Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José María García Lavilla con unas 3605 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como futbolista, Como entrenador, Selección nacional, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francisco González "Paquirri" con unas 901 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ramón Grosso con unas 3208 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Muerte y familia, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Manuel Idígoras con unas 1187 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Arsenio Iglesias con unas 3595 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Logros, Premios personales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Silvestre Igoa con unas 686 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Iraragorri con unas 3332 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Jugador, Entrenador, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Iznata con unas 274 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juanmi Jiménez con unas 5636 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Málaga, Southampton F. C., Real Sociedad, Real Betis Balompié, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Récords, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gabriel Jorge con unas 977 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Loren Juarros con unas 8679 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Fichaje y etapa en el Athletic, Fichaje y paso por Burgos, Vuelta a la Real Sociedad, Como entrenador y director deportivo, Clubes, Como jugador, Como director deportivo, Títulos, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Juncosa con unas 1757 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Títulos, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Bojan Krkić con unas 14469 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, F. C. Barcelona, Paso por Italia, Ajax de Ámsterdam, Stoke City, Cesiones, Tramo final de carrera, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Selección de Cataluña, Estadísticas, Clubes, Selección nacional, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Isidro Lángara con unas 8270 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios y debut profesional, Su etapa dorada en Primera División, Selección nacional, Participaciones en Copas del Mundo, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos regionales, Distinciones individuales, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jordi Lardín con unas 2584 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Historia, Trayectoria como jugador, Trayectoria como director deportivo, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio López Alfaro con unas 1574 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria deportiva, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Albert Luque con unas 3456 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Juegos olímpicos, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javier Manjarín con unas 2364 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Participaciones en Eurocopas, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Tintín Márquez con unas 4080 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Como entrenador, Selección nacional, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Palmarés, Como entrenador, Campeonatos internacionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Marcelino Martínez Cao con unas 1059 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Títulos, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Vicent Martínez Catalá con unas 630 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Fallecimiento, Clubes, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jaime Mata con unas 3667 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios en Madrid, Etapa en Lérida y Gerona, Real Valladolid, Getafe, Estadísticas, Clubes, Selección nacional, Palmarés, Como jugador, Otros logros, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Enrique Mateos con unas 386 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Selección nacional, Clubes, Como futbolista, Como entrenador, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ricardo Mendiguren con unas 865 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pere Milla con unas 2264 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Mista con unas 3640 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria como jugador, Trayectoria como entrenador, Selección nacional, Clubes como jugador, Clubes como entrenador, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Manu del Moral con unas 2242 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes y estadísticas, Selección nacional, Palmarés, Copas internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gerard Moreno con unas 4047 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Participaciones en Eurocopas, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Palmarés, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gabriel Moya con unas 862 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Palmarés, Finalista, Internacionalidades, Comentarista, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Alfonso Navarro Perona con unas 411 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Basilio Nieto con unas 1167 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Selección nacional, Fallecimiento, Clubes, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Nino (futbolista) con unas 4065 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Distinciones individuales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Nacho Novo con unas 3236 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Eloy Olaya con unas 1800 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Como entrenador, Comentarista deportivo, Selección nacional, Participaciones en Copas del Mundo, Participaciones en Eurocopas, Clubes, Palmarés, Copas internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jesús Orejuela con unas 229 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Oviedo con unas 1986 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Futbolista, Entrenador, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Josep Palau Busquet con unas 504 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Miguel Pardeza con unas 8199 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador en activo, Trayectoria posterior, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Referencias, Bibliografía, Ficción, Aforismo, Artículos, Libros colectivos, Ediciones, Prólogos y epílogos, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francisco Peralta con unas 3743 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Bibliografía, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juan Carlos Pérez Rojo con unas 2337 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Jugador, Entrenador, Internacional, Clubes, Jugador, Entrenador, Palmarés, Vida personal, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Venancio Pérez con unas 3896 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Pinilla Miranda con unas 4827 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juan Planelles con unas 145 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Enrique Porta con unas 2179 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Abdón Prats Bastidas con unas 179 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javi Puado con unas 1796 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Goles internacionales, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Sandro Ramírez con unas 9565 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, La Masía, F. C. Barcelona "B", F. C. Barcelona, Málaga C. F., Everton F. C., Cesiones, S. D. Huesca, U. D. Las Palmas, Selección nacional, Eurocopa Sub-19, Eurocopa Sub-21, Estadísticas, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Campeonatos regionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Chris Ramos con unas 961 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Raúl González Blanco con unas 52117 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Orígenes en el Atlético de Madrid, Consagración mundial en el Real Madrid, «Galáctico», Años difíciles, 2006-2010, Schalke 04, Primera temporada en el Schalke 04: Campeones de Copa., Nuevos títulos, protagonismo en el club y marcha, Al-Sadd, Primera temporada en el fútbol asiático: Campeones de Liga., New York Cosmos, Actividad después del fútbol, Selección nacional, Participación en Copas del Mundo, Participación en Eurocopas, Participación en los Juegos Olímpicos, Características del jugador, Celebración de sus goles, Vida privada, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Entrenador, Palmarés como jugador, Torneos nacionales, Títulos internacionales, Categorías inferiores, Distinciones individuales, Condecoraciones, Récords, Real Madrid C. F., Copa de Europa, Competiciones UEFA, Otros récords, Bibliografía, Filmografía, Notas, Referencias, Enlaces externos, Véase también, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Riba Nuet con unas 529 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Véase también, Palmarés, Equipos, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Isaac Romero con unas 1255 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Santillana (futbolista) con unas 3504 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Filmografía, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Rogelio Sosa Ramírez con unas 2642 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Inicios, Consagración, Véase también, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fidel Uriarte con unas 2335 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Selección nacional, Carrera internacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ernesto Valverde con unas 17933 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Como futbolista, Selección nacional, Como entrenador, Camino hasta Primera División, Primeros años en Athletic y Espanyol, Éxito en Grecia y breve vuelta a La Liga, Camino a la Liga de Campeones con el Valencia, Segunda etapa en el Athletic Club, F. C. Barcelona, Tercera etapa en el Athletic Club, Clubes y estadísticas, Como jugador, Como entrenador, Resumen por competiciones, Palmarés, Como jugador, Como entrenador, Campeonatos nacionales, Campeonatos regionales, Distinciones individuales, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jordi Vila Soler con unas 315 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Como jugador, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Thiago Alcántara con unas 12103 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, F. C. Barcelona, F. C. Bayern de Múnich, Liverpool F. C., Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Participaciones en Copas del Mundo, Participaciones en Eurocopas, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Manuel Almunia con unas 6377 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Primeros años, Primera división, Arsenal, West Ham United, Watford, Retiro, Clubes y estadísticas, Palmarés, Campeonatos nacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Marcos Alonso Mendoza con unas 5116 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Vida personal, Controversia, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Xabi Alonso con unas 30234 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Real Sociedad, Liverpool, Estambul 2005, «Spanish Liverpool», Quinta y última temporada, Real Madrid, Bayern de Múnich, Carrera como entrenador, Real Sociedad B, Bayer Leverkusen, Selección nacional, Participaciones en fases finales, Goles como internacional, Estadísticas, Como futbolista, Clubes, Selección nacional, Como entrenador, Resumen por competiciones, Palmarés y distinciones, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Condecoraciones, Reconocimientos públicos, Filmografía, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Álvaro Arbeloa con unas 12757 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios y etapa de formación, Debut profesional y salto a Inglaterra, Madurez deportiva en el Real Madrid C. F., Retirada deportiva, Selección nacional, Vida privada, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participaciones en fases finales, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Galardones individuales, Referencias y notas, Referencias, Notas, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Kepa Arrizabalaga con unas 12998 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios en Lezama, Cesiones en Segunda División, Athletic Club, Chelsea FC, Real Madrid C.F., Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Participaciones en torneos internacionales, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Títulos internacionales, Reconocimientos, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Mikel Arteta con unas 8519 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Rangers, Real Sociedad, Everton, Arsenal, Selección nacional, Clubes y estadísticas, Como jugador, Como entrenador, Resumen por competiciones, Palmarés, Como jugador, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Como entrenador, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Iago Aspas con unas 17645 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Debut en el primer equipo, Primer equipo, Liverpool F. C., Sevilla F. C., Vuelta a Balaídos, Selección nacional, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Selección nacional, Estadísticas en el Real Club Celta de Vigo, Palmarés, Torneos internacionales, Distinciones individuales, Trofeo Zarra, Premios LFP, Premio Manuel de Castro, Otros premios, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de César Azpilicueta con unas 8315 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Categorías inferiores, Club Atlético Osasuna, Olympique de Marsella, Chelsea F. C., Selección nacional, Categorías inferiores, Juegos Olímpicos de Londres 2012, Categoría absoluta, Copa Confederaciones 2013, Copa del Mundo 2014, Eurocopa 2016, Copa del Mundo 2018, Eurocopa 2020, Participaciones en Copas del Mundo, Participaciones en Eurocopas, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Salva Ballesta con unas 6662 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Como entrenador, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Notas y referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Barragán con unas 3138 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Borja Bastón con unas 7342 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Cesiones, Real Murcia, Huesca, Deportivo de La Coruña, Real Zaragoza, S. D. Eibar, Swansea City, Cesiones, Aston Villa, Nuevo regreso a España, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participaciones en fases finales, Palmarés, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Héctor Bellerín con unas 4567 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Arsenal, Cesión al Real Betis Balompié, Año en Barcelona y Lisboa, Regreso al Real Betis Balompié, Selección nacional, Participaciones en competiciones internacionales, Estadísticas, Clubes, Internacional, Resumen de partidos internacionales, Palmarés, Campeonatos nacionales, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Kepa Blanco con unas 2263 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Jugador, Entrenador, Clubes, Palmarés, Enlaces externos, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Hugo Bueno con unas 538 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Eduard Campabadal con unas 1237 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Iván Campo con unas 5999 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Selección nacional, Participaciones en Copas del Mundo, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Sergi Canós con unas 1813 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Palmarés, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Kiko Casilla con unas 5040 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Categorías inferiores, Real Madrid Castilla C. F., R. C. D. Espanyol "B", Cádiz C. F., F. C. Cartagena, R. C. D. Espanyol, Real Madrid C. F., Leeds United, Regreso a España, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos regionales, Campeonatos internacionales, Notas y referencias, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Santi Cazorla con unas 12270 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Villarreal C. F., Recreativo de Huelva, Regreso al Villarreal C. F., Interés de otros equipos y lesión, Málaga C. F., Arsenal F. C., Temporada 2013/14, Temporada 2014/15, Calvario de lesiones (2015-2018), Regreso al Villarreal, Etapa en Catar, Real Oviedo, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Eurocopa 2008, Clasificación para la Copa Mundial de 2010, Participaciones en Copas del Mundo, Participaciones en Eurocopas, Participaciones en Copas Confederaciones, Goles como internacional, Clubes y estadísticas, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Dani Ceballos con unas 4012 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios y Real Betis, Real Madrid, Cesión al Arsenal, Vuelta a Madrid, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participación en fases finales, Goles como internacional absoluto, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Diego Costa con unas 18560 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, R. C. Celta de Vigo, Albacete Balompié, Real Valladolid C. F., Atlético de Madrid, Primer año en el equipo, Rayo Vallecano, Titularidad, Campeón de Liga, Chelsea F. C., Regreso al Atlético de Madrid, Atlético Mineiro, De vuelta a Inglaterra, Botafogo, Selección nacional, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participaciones en fases finales, Tripletes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Albert Crusat con unas 2206 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria como futbolista, Trayectoria como entrenador, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Marc Cucurella con unas 3189 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Asier del Horno con unas 4969 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gerard Deulofeu con unas 9209 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Selección sub-17 y sub-19, Selección sub-20, Selección sub-21, Selección absoluta, Goles internacionales, Participaciones en fases finales, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Marcelino Elena con unas 519 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Cesc Fàbregas con unas 18146 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, La Masía, Arsenal F. C., Titularidad, Capitanía, F. C. Barcelona, Chelsea F. C., Mónaco y retiro en Como, Como entrenador, Como, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Campeón de Europa 2008, Campeón del Mundo 2010, Campeón de Europa 2012, Centenario, Participaciones en fases finales, Goles como internacional, Estilo, Estadísticas, Como jugador, Clubes, Selección nacional, Resumen estadístico, Como entrenador, Resumen por competiciones, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Condecoraciones, Filmografía, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Iago Falque con unas 4048 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ansu Fati con unas 8718 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Fútbol Club Barcelona, Cesión en Brighton, Selección nacional, Sub-21, Absoluta, Participaciones en Copas del Mundo, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Goles en competición internacional, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Kiko Femenía con unas 6005 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Hércules de Alicante C. F., F. C. Barcelona "B", Real Madrid Castilla C. F., A. D. Alcorcón, Deportivo Alavés, Watford F. C., Regreso a España, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Albert Ferrer con unas 6074 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, F. C. Barcelona B, C.D. Tenerife (cesión), F. C. Barcelona, Chelsea F.C., Como entrenador, Vitesse Arnhem, Córdoba CF, RCD Mallorca, FC Barcelona Legends, Selección nacional, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Palmarés como jugador, Campeonatos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Chico Flores con unas 1962 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria como futbolista, Trayectoria como entrenador, Selección nacional, Clubes como futbolista, Clubes como entrenador, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pablo Fornals con unas 2246 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Luis García Sanz con unas 4812 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Eric García con unas 2176 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Participaciones en Copas del Mundo, Participaciones en Eurocopas, Participación en los Juegos Olímpicos, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de David de Gea con unas 13249 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Atlético de Madrid, Temporada 2009-10, Temporada 2010-11, Manchester United, Temporada 2011-12, Campeón de Liga, Fuera de Europa tras la marcha de Ferguson, Temporada 2014-15, Último año de Van Gaal y era Mourinho, Salida del equipo inglés, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Participación en Copas del Mundo, Participación en Eurocopas, Participación en los Juegos Olímpicos, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Vida personal, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Bryan Gil con unas 3442 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Carles Gil con unas 11470 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Valencia Mestalla, Elche CF, Valencia CF, Aston Villa FC, Deportivo de La Coruña, New England Revolution, Selección nacional, Clubes, Palmarés y distinciones individuales, Campeonatos nacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jordi Gómez con unas 1302 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Barcelona B, RCD Espanyol, Swansea City, Wigan Athletic FC, Rayo Vallecano, Levski Sofia, Omonia Nicosia, Hat-tricks, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Vicente Guaita con unas 4673 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Valencia Mestalla, Recreativo de Huelva, Valencia C. F., Getafe C. F., Crystal Palace F. C., Real Club Celta de Vigo, Clubes, Palmarés, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Rodri Hernández con unas 3061 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Villarreal, Atlético de Madrid, Manchester City, Selección nacional, Categorías inferiores, Absoluta, Participaciones en Copas del Mundo, Participaciones en Eurocopas, Goles internacionales, Estudios, Estadísticas, Clubes, Selección, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pablo Ibáñez con unas 15192 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Albacete Balompié, Atlético de Madrid, West Bromwich Albion y Birmingham City, Selección nacional, Selección juvenil, Selección absoluta, Participaciones en Copas del Mundo, Estadísticas, Clubes, Selección nacional, Resumen estadístico, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Estilo de juego, Vida privada, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Vicente Iborra de la Fuente con unas 4878 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Levante U. D., Temporada 2007-08, Temporada 2008-09, Temporada 2009-10, Sevilla F. C., Leicester City, Villarreal Club de Fútbol, Regreso al Levante U. D. y Grecia, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juanmi Jiménez con unas 5636 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Málaga, Southampton F. C., Real Sociedad, Real Betis Balompié, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Récords, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Xisco Jiménez con unas 5320 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Deportivo de La Coruña, Newcastle United, Racing de Santander, Regreso al Deportivo de La Coruña, Córdoba, Muangthong United, Club Atlético Osasuna, Club Atlético Peñarol, Regreso a España, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Joselu con unas 7749 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Primeros años en Vigo, Altos registros en Madrid, Etapa en Alemania, Periplo en Inglaterra, Consolidación en Vitoria, R. C. D. Espanyol, Vuelta al Real Madrid, Selección nacional, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Palmarés, Campeonatos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Bojan Krkić con unas 14469 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, F. C. Barcelona, Paso por Italia, Ajax de Ámsterdam, Stoke City, Cesiones, Tramo final de carrera, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Selección de Cataluña, Estadísticas, Clubes, Selección nacional, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Aymeric Laporte con unas 9508 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios y fichaje por el Athletic Club, Athletic Club, Manchester City, Al Nassr F. C., Selección nacional, Categorías inferiores, Selección francesa, Selección española, Goles internacionales, Participaciones en Eurocopas, Participaciones en Copas del Mundo, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juan Larios con unas 698 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fernando Llorente con unas 33741 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios y formación, Sus años dorados con el Athletic Club, Proyección internacional con altibajos, Etapas en Italia, España e Inglaterra, Retorno a Italia y últimos años en España, Selección nacional, Categorías inferiores, Categoría absoluta, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participaciones en fases finales, Goles como internacional absoluto, Tripletes, Perfil de jugador, Vida personal, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Condecoraciones, Marcas, Notas, Referencias, Filmografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Adrián López Rodríguez con unas 4306 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Selección nacional, Clubes, Títulos, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Enrique de Lucas con unas 2855 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Títulos, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Albert Luque con unas 3456 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Juegos olímpicos, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javier Manquillo con unas 4535 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Atlético de Madrid, Primer equipo, Liverpool, Olympique de Marsella, Regreso a Inglaterra, Vigo, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pablo Marí Villar con unas 3548 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Manchester City F. C., C. R. Flamengo, Arsenal Football Club, Cesiones a Udinese y Monza, Víctima de apuñalamiento, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juan Mata con unas 11256 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Real Madrid, Valencia C. F., Chelsea F. C., Manchester United F. C., Tramo final de carrera, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Participaciones en fases finales, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Proyectos sociales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fran Mérida con unas 10846 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Arsenal F. C., Debut, Real Sociedad, Vuelta a Londres, Atlético de Madrid, Sporting de Braga, Hércules C. F., Atlético Paranaense, S. D. Huesca, C. A. Osasuna, R. C. D. Espanyol, China y Lugo, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Michu con unas 5607 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria como jugador, Selección nacional, Trayectoria en dirección deportiva, Estadísticas, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ignasi Miquel con unas 2681 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Arsenal e Inglaterra, España, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Nacho Monreal con unas 5188 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, C. A. Osasuna, Málaga C. F., Arsenal, Real Sociedad, Selección nacional, Goles internacionales, Estadísticas, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Martín Montoya con unas 6532 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, F. C. Barcelona, Inter de Milán, Real Betis, Valencia C. F., Brighton, Regreso al Real Betis, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Álvaro Morata con unas 15078 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios y promesa en España, Etapas en Turín y Londres con breves retornos a Madrid, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Resumen estadístico, Participaciones en fases finales, Goles internacionales, Hat-tricks, Palmarés, Títulos categorías inferiores, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Vida personal, Referencias, Notas, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Alexandre Moreno con unas 2140 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javi Moreno con unas 3316 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como futbolista, Como entrenador, Clubes, Como futbolista, Como entrenador, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fernando Morientes con unas 7804 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Infancia, Trayectoria en clubes, Carrera como entrenador, Selección nacional, Goles en Copa del Mundo, Estadísticas, Clubes, Selección, Resumen estadístico, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Marc Muniesa con unas 4259 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, F. C. Barcelona, Stoke City, Girona F. C., Al-Arabi S. C., Selección nacional, Estadísticas, Participaciones en Copas del Mundo, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Nayim con unas 3413 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria como jugador, Tras su retirada, Anécdotas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Álvaro Negredo con unas 17958 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, U. D. Almería, Sevilla FC, Manchester City, Valencia C. F., Middlesbrough F. C., Real Valladolid C. F., Selección nacional, Participaciones en Eurocopas, Goles como internacional, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Nolito con unas 5569 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Écija Balompié, F. C. Barcelona, S. L. Benfica, Granada C. F., R. C. Celta, Manchester City, Sevilla F. C., R. C. Celta, U. D. Ibiza, Selección nacional, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Premio Manuel de Castro, Premios LFP, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Saúl Ñíguez con unas 7711 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Debut en el Atlético de Madrid, Cesión al Rayo Vallecano, Regreso al Atlético, Chelsea F. C., Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Participaciones en Copas del Mundo, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Andrea Orlandi con unas 2827 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Palmarés, Estadísticas, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Borja Oubiña con unas 4891 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, RC Celta, Birmingham City, Vuelta al RC Celta, Selección nacional, Otros datos, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pedro (futbolista) con unas 11469 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, F. C. Barcelona, Chelsea F. C., Roma, Selección nacional, Participaciones en fases finales, Goles como internacional, Estadísticas, Clubes, Selección nacional, Hat-tricks, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Condecoraciones, Estilo de juego, Vida privada, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javi de Pedro con unas 8900 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Participaciones en Torneos internacionales de selecciones, Clubes como jugador, Clubes como entrenador, Curiosidades, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gerard Piqué con unas 13607 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Manchester United, Real Zaragoza, Vuelta al Manchester United, F. C. Barcelona, Retirada, Selección nacional, Campeón del Mundo, Campeón de Europa, Participaciones en fases finales, Goles como internacional absoluto, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Condecoraciones, Vida privada, Referencias, Bibliografía, Filmografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pedro Porro con unas 2961 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Ángel Pozo con unas 3361 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Categorías inferiores, Manchester City F. C., U. D. Almería, Rayo Vallecano, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participaciones en juveniles, Palmarés, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Sandro Ramírez con unas 9565 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, La Masía, F. C. Barcelona "B", F. C. Barcelona, Málaga C. F., Everton F. C., Cesiones, S. D. Huesca, U. D. Las Palmas, Selección nacional, Eurocopa Sub-19, Eurocopa Sub-21, Estadísticas, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Campeonatos regionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Iván Ramis con unas 1544 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Mallorca, Real Valladolid, Mallorca, segunda etapa, Wigan Athletic, Regreso a España, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Notas y referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Àngel Rangel con unas 291 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de David Raya con unas 2191 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Participaciones en Copas del Mundo, Clubes, Palmarés, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Sergio Reguilón con unas 5298 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Real Madrid Castilla y cesion la UD Logroñés, Real Madrid Club de Fútbol, Cesión al Sevilla, Etapa en Inglaterra, Cesiones, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Goles en competición internacional, Palmarés, Títulos internacionales, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pepe Reina con unas 8338 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios en Madrid y etapa en Barcelona, Consolidación en Villarreal, Sus años dorados en Liverpool, Etapa en Italia, Regreso a Villarreal, Selección nacional, Participaciones en fases finales, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Vida privada, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Antonio Reyes con unas 14112 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Sevilla, Inicios, Arsenal, Real Madrid, Atlético de Madrid, Benfica, Recuperación, Títulos, De nuevo problemas, Vuelta a Sevilla, Ilusión, Media tabla, Vuelta al triunfo, R. C. D. Espanyol, Córdoba C. F., Xinjiang Tianshan Leopard Football Club, Extremadura U. D., Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participaciones en fases finales, Palmarés, Torneos nacionales, Torneos internacionales, Fallecimiento, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Diego Rico con unas 3454 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Estadísticas, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Albert Riera Ortega con unas 7381 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Selección nacional, Goles como internacional, Como entrenador, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Estadísticas como entrenador, Resumen por competiciones, Palmarés, Como jugador, Campeonatos nacionales, Como entrenador, Campeonatos nacionales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Marc Roca con unas 1755 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jesé Rodríguez con unas 13113 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Categorías inferiores, Real Madrid Castilla, Real Madrid C. F., París Saint-Germain, Cesiones: Las Palmas, Stoke City, Real Betis y Sporting Club de Portugal, Últimos meses en París y regreso a Las Palmas, MKE Ankaragücü, Sampdoria y Coritiba, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participaciones en fases finales, Hat-tricks, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Récords, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Luis Alberto Romero Alconchel con unas 2835 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Barcelona B, Liverpool F. C., Málaga C. F., Deportivo de La Coruña, S. S. Lazio, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Títulos, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Oriol Romeu con unas 6091 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Valencia C. F. y VfB Stuttgart, Southampton y Girona, Regreso a Barcelona, Selección nacional, Participaciones en Eurocopas, Participaciones en Copas del Mundo, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Bruno Saltor con unas 2668 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Selección autonómica, Como entrenador, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Estadísticas como entrenador, Resumen por competiciones, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Adrián San Miguel con unas 5120 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Real Betis, West Ham United, Liverpool, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Robert Sánchez con unas 2271 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Participaciones en Eurocopas, Participaciones en Copas del Mundo, Estilo de juego, Estadísticas, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pablo Sarabia con unas 3136 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Participaciones en Eurocopas, Participaciones en Copas del Mundo, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de David Silva con unas 6864 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Valencia C. F., Manchester City F. C., Real Sociedad, Selección nacional, Participaciones en fases finales, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Selección nacional, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Roberto Soldado con unas 11995 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Real Madrid C. F., C. A. Osasuna, Getafe C. F., Valencia C. F., Tottenham Hotspur, Villarreal C. F., Fenerbahçe Spor Kulübü, Granada C. F., Levante U. D., Selección nacional, Participaciones en Copa Confederaciones, Goles como internacional, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Palmarés, Campeonatos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Marcas, Vida personal, Orígenes y familia, Intereses comerciales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Denis Suárez con unas 4603 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Real Club Celta de Vigo, Manchester City, F. C. Barcelona, Sevilla F. C., Villarreal C. F., F. C. Barcelona, Arsenal F. C., Regreso a Vigo, R. C. D. Espanyol y vuelta al Villareal C. F., Selección nacional, Selección gallega, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Suso (futbolista) con unas 3191 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Liverpool F. C., A. C. Milan, Sevilla F. C., Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fernando Torres con unas 38303 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Familia, Trayectoria, Inicios, Atlético de Madrid, Categorías inferiores, Primer equipo, Primera División, Liverpool Football Club, Llegada triunfal, Cénit de su carrera, Salida del club, Chelsea Football Club, Llegada a Londres, Campeón de la Liga de Campeones, Campeón de la Liga Europa, Año con Mourinho, Cesión al Milan, Vuelta al Atlético de Madrid, Retirada en Sagan Tosu, Vuelta al Atlético de Madrid como entrenador, Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Participaciones en fases finales, Goles como internacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Resumen estadístico, Hat-tricks, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones, Condecoraciones, Filmografía, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Adolfo Fernández Díaz con unas 1101 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Clubes, Palmarés, Barcelona, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jesús Aicardo con unas 836 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Santiago Futsal, FC Barcelona, Selección Española, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Andrés Alcántara Prieto con unas 432 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juan José Angosto con unas 750 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Carlos Barrón con unas 460 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Borja Blanco Gil con unas 3180 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Alan Brandi con unas 2090 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Club, Nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Emilio Buendía con unas 1271 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Palmarés, Logros, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Miguel Ángel Cano Mellado con unas 1727 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Clubes, Palmarés, Colectivos, Individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Carlos Márquez González con unas 3908 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria Profesional, Palmarés, Véase también, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Carlos Ortiz Jiménez con unas 1196 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Inter Movistar, ACCS París, FC Barcelona, Selección Española, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Adrián Castro Sánchez con unas 588 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, IndividualTop 5 mediocentros con más goles de la temporada 2015 Cuarta división andaluza (fútbol siete) con 20 goles., EquipoCampeón cuarta división andaluza (2022-23)., Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Chino (fútbol sala) con unas 932 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Tino de la Cruz con unas 1831 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Dídac Plana Oltra con unas 826 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Clubes, Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Marcelo Dos Reis Soares con unas 1615 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés clubes, Palmarés selecciones brasileña y española, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francisco Paniagua Soler con unas 1091 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria deportiva, Clubes, Selección Nacional, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Tito García Sanjuán con unas 3366 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Como jugador, En fútbol, En fútbol sala, Como entrenador, Palmarés, Como jugador de fútbol sala, Campeonatos nacionales, Torneos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Rafael García Aguilera con unas 1233 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Clubes, Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Santiago Herrero Amor con unas 1709 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Palmarés, Nacional, Internacional, Enlaces externos, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jesús Herrero Parrón con unas 786 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Inter Movistar, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Daniel Ibañes Caetano con unas 1231 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javier Eseverri con unas 263 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones individuales, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javier Limones Rodríguez con unas 3523 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Palmarés, Véase también, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Miguel Ruiz Cortés con unas 730 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Palmarés, Enlaces, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Antonio Fernández Castellano con unas 597 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Kike Boned con unas 1910 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Selección española, Club, Individual, Condecoraciones, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Kikillo con unas 2955 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Referencias, Palmarés, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Lin con unas 1467 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Historia, Clubes, Palmarés, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Andreu Linares Rodríguez con unas 1338 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Palmarés, Clubes, Selección, Individuales, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Joan Linares Rodríguez con unas 460 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Nacional, Internacional, Individual, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Rafael López Expósito con unas 954 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Internacional, Selección sub-21, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José López (jugador de fútbol sala) con unas 1777 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos regionales, Logros, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Venancio López Hierro con unas 962 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Como jugador, Como entrenador, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Manuel Alejandro González Maline con unas 1388 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Manuel María Suazo con unas 1967 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria deportiva, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Markus Giesecke con unas 1631 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Palmarés, Enlaces externos, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Adrián Martínez Vara con unas 226 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Miguelín con unas 3044 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Enlaces, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fernando Modrego del Pino con unas 876 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Carlos Muñiz Seisdedos con unas 3100 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Paulo Roberto con unas 1307 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Federico Pérez Garrigós con unas 788 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Clubes, Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Pérez Ortega con unas 737 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Clubes, Selección nacional, Trayectoria profesional, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pola (fútbol sala) con unas 1215 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Santiago Futsal, Inter Movistar, Selección Española, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Bernat Povill Cerdeira con unas 576 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Clubes, Selección nacional, Trayectoria, Palmarés, Con clubes, Con la Selección, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Diego Quintela con unas 1070 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria deportiva, Clubes, Palmarés, Vida personal, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Raúl Campos Paíno con unas 1306 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Palmarés, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Mario Rivillos con unas 838 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Inter Movistar, Palma Futsal, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javi Rodríguez Nebreda con unas 2310 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Campeonatos de selecciones, Distinciones individuales, Condecoraciones, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Dani Salgado con unas 669 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juan Carlos Sánchez Colchón con unas 2143 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Estadísticas, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Alberto Saura Castejón con unas 1879 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Paco Sedano con unas 2857 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Sergio Lozano Martínez con unas 4094 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Palmarés, Clubes, Selecciones, Individual, Estudios, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francisco Javier Solano León con unas 1876 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Selección nacional, Clasificatorias a Eurocopas, Participaciones en Eurocopas, Trayectoria, Palmarés, Torneos nacionales, Torneos internacionales, Torneos regionales, Logros, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Luis Amado Tarodo con unas 2563 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Campeonatos de selecciones, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Marc Tolrà con unas 429 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jordi Torras Badosa con unas 3433 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Historia, Perfil, Clubes, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Rafael Usín Guisado con unas 1888 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera deportiva, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Vicentín con unas 2918 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Campeonatos de selecciones, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Joseba Yenes Tejedor con unas 262 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Individual, Equipo, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Alex Yepes con unas 2913 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Clubes, Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Serafín Aedo con unas 3503 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Selección nacional, Clubes, Títulos, Campeonatos nacionales, Campeonatos regionales, Enlaces externos, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Joaquín Albaladejo con unas 815 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Equipos, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francisco Alcoriza con unas 1319 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos regionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antoni Arabí con unas 1691 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pedro Areso con unas 1725 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Historia, Trayectoria, Equipos como futbolista, Equipos como entrenador, Selección de España, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pascual Babiloni con unas 1181 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera profesional, Fallecimiento, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Biosca con unas 2413 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Tomás Blesa con unas 184 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francesc Bussot con unas 430 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Palmarés, Equipos, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Calpe con unas 2962 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Distinciones, Otros Títulos, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francisco Calvet con unas 2081 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, Palmarés, Torneos nacionales, Torneos internacionales, Reconocimientos, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Casas Sansolí con unas 243 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Miquel Corominas con unas 620 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Como entrenador, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Datzira con unas 148 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Toño de la Cruz con unas 1506 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Equipos como jugador, Equipos como entrenador, Títulos, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Víctor Díaz Miguel con unas 4672 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Sevilla Atlético, Real Oviedo, Celta de Vigo "B", C. D. Lugo, Recreativo, C. D. Leganés, Granada C. F., Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pablo Díaz Stalla con unas 1290 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jaume Elías con unas 1458 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Palmarés, Referencias, Véase también, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Aureliano Estévez con unas 161 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Fàbregas con unas 158 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Agustín Faura con unas 174 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pedro de Felipe con unas 4890 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Sus inicios, Vida personal, Muerte, Condolencias: El Madrid muestra su pésame a la familia de De Felipe, Trayectoria, Palmarés, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Internacionalidades, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Eloy Fernández López con unas 170 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Esteve Fradera con unas 2810 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gallego (futbolista) con unas 2349 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Selección nacional, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francisco Javier García-Verdugo con unas 1518 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Como futbolista, Como entrenador, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Balbino García con unas 136 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Benito García con unas 1264 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Como futbolista, Como entrenador, Palmarés, Como futbolista, Campeonatos nacionales, Como entrenador, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francesc Grau Pla con unas 162 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Antonio Hervás con unas 144 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Mari Lacruz con unas 1784 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Javier López Rodríguez (futbolista español) con unas 2381 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Estadísticas, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Sergi López Segú con unas 1892 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fran Manzanara con unas 1370 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Mariscal con unas 169 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Mika Mármol con unas 1419 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Estadísticas, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Cheché Martín con unas 869 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Selección nacional, Clubes, Como futbolista, Como entrenador, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Enrique Mas con unas 937 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Mingo (futbolista) con unas 386 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Selección nacional, Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Salvador Monzó con unas 872 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Títulos, Campeonatos nacionales, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Miguel Ángel Ochoa con unas 131 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ferran Olivella con unas 1164 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera en la selección, Palmarés, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Urbano Ortega con unas 2416 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Como entrenador, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Parra Martínez con unas 1193 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria deportiva, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Patric con unas 1775 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, F. C. Barcelona, S. S. Lazio, Clubes y estadísticas, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Pinto Rosas con unas 618 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Conrad Portas con unas 1264 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Quinocho con unas 2313 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Asesinato, Clubes, Premios y reconocimientos, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Juan Rafa Mas con unas 458 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Véase también, Equipos, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Luis Riera con unas 2440 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Entrenador, Palmarés, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Julián Riera con unas 130 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Antonio Rivas Martínez con unas 1630 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria como jugador, Trayectoria como entrenador, Clubes como jugador, Clubes como entrenador, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Albert Roca con unas 14820 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Introducción, Trayectoria, Como jugador, Como entrenador, C.E. Europa, A.E.C. Manlleu, C. E. Sabadell F. C., F. C. Barcelona, Galatasaray S.K., Selección de Arabia Saudita, Selección de El Salvador, Hyderabad Football Club, Hyderabad Football Club, FC Barcelona, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Vida privada, Estadísticas, Como entrenador, Rendimiento, Resumen estadístico detallado por competencia, Encuentros dirigidos con la Selección de El Salvador, Palmarés, Como jugador, Campeonatos nacionales, Como entrenador, Campeonatos nacionales, Campeonatos internacionales, Campeonatos regionales, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Alfonso Rodríguez Salas con unas 1889 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Palmarés, Véase también, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Sergio Sánchez Ortega con unas 1648 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Francisco Sanjosé con unas 485 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Vicente Saura Villalonga con unas 559 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Véase también, Palmarés, Equipos, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Joan Segarra con unas 1969 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Torneos nacionales, Torneos internacionales, Distinciones individuales, Enlaces externos, Notas y referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jesús Solana con unas 2233 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Como entrenador, Selección nacional, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Palmarés, Como jugador, Campeonatos nacionales, Copas internacionales, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ricardo Teruel con unas 175 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Oskar Vales con unas 1914 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Clubes, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Luis Zabala con unas 1090 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fernando Zunzunegui con unas 351 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Thiago Alcántara con unas 12103 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, F. C. Barcelona, F. C. Bayern de Múnich, Liverpool F. C., Selección nacional, Categorías inferiores, Selección absoluta, Participaciones en Copas del Mundo, Participaciones en Eurocopas, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Hat-tricks, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Vicente Biurrun con unas 10964 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Osasuna, Fichaje por el Athletic Club, Etapa en el Athletic Club, Final de su carrera, Selección nacional, Clubes y estadísticas, Palmarés, Campeonatos nacionales, Trivia, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Luis Cembranos con unas 3567 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Como jugador, Como entrenador, Clubes, Como jugador, Como entrenador, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Diego Costa con unas 18560 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, R. C. Celta de Vigo, Albacete Balompié, Real Valladolid C. F., Atlético de Madrid, Primer año en el equipo, Rayo Vallecano, Titularidad, Campeón de Liga, Chelsea F. C., Regreso al Atlético de Madrid, Atlético Mineiro, De vuelta a Inglaterra, Botafogo, Selección nacional, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Participaciones en fases finales, Tripletes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pablo Díaz Stalla con unas 1290 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección nacional, Clubes, Palmarés, Campeonatos nacionales, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ansu Fati con unas 8718 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios, Fútbol Club Barcelona, Cesión en Brighton, Selección nacional, Sub-21, Absoluta, Participaciones en Copas del Mundo, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Goles en competición internacional, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Donato Gama da Silva con unas 4300 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Tras su retirada, Selección nacional, Participaciones en Eurocopas, Clubes, Palmarés, Campeonatos regionales, Campeonatos nacionales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Eulogio Gárate con unas 5327 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Selección nacional, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Joselu con unas 7749 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Primeros años en Vigo, Altos registros en Madrid, Etapa en Alemania, Periplo en Inglaterra, Consolidación en Vitoria, R. C. D. Espanyol, Vuelta al Real Madrid, Selección nacional, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Selecciones, Palmarés, Campeonatos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Aymeric Laporte con unas 9508 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Inicios y fichaje por el Athletic Club, Athletic Club, Manchester City, Al Nassr F. C., Selección nacional, Categorías inferiores, Selección francesa, Selección española, Goles internacionales, Participaciones en Eurocopas, Participaciones en Copas del Mundo, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Notas, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Robin Le Normand con unas 5575 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Brest, Real Sociedad, Selección nacional, Goles internacionales, Estadísticas, Clubes, Palmarés, Títulos nacionales, Títulos internacionales, Distinciones individuales, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Roberto López Ufarte con unas 3852 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección española de fútbol, Clubes, Títulos, Participaciones en Copas del Mundo, Trayectoria como entrenador, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gerardo Miranda con unas 1612 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Selección, Palmarés, Torneos nacionales, Torneos internacionales, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de José Antonio Ramos Huete con unas 517 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Palmarés, Con el FC Barcelona, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Emilio Sagi-Barba (futbolista) con unas 2248 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Clubes, Palmarés, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ramón Zabalo con unas 1281 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Equipos, Véase también, Palmarés, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Piloto de carreras con unas 7348 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Historia del término, Tipos de pilotos, Piloto de rally, Funciones principales, Historia, Pilotos destacados de automovilismo, Fórmula 1, Rally, Turismos y stock cars, Motociclismo, Listas, Monoplazas, Automóviles deportivos, Turismos, Otros, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Anexo:Pilotos del Campeonato Mundial de Motociclismo con unas 605 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Pilotos, Pilotos españoles, Referencias, Véase también, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Keith Farmer con unas 910 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Logros, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Pablo Fonseca con unas 1169 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Aage Hansen (motociclista) con unas 719 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Carrera, Logros, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Levi Sherwood con unas 1167 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Referencias, Bibliografía, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Maral Yazarloo con unas 4197 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Arte y diseño de moda, Motociclismo, Campeonato del mundo individual de motociclismo - 'Ride to be one', Influencia, Vida personal, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Piloto de carreras con unas 7348 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Historia del término, Tipos de pilotos, Piloto de rally, Funciones principales, Historia, Pilotos destacados de automovilismo, Fórmula 1, Rally, Turismos y stock cars, Motociclismo, Listas, Monoplazas, Automóviles deportivos, Turismos, Otros, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Anexo:Pilotos de las 500 Millas de Indianápolis con unas 488 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Véase también, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Scott Crossfield con unas 2493 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Enlaces externos, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Neil Armstrong con unas 70430 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Primeros años, Servicio en la Armada, Universidad y matrimonio, Piloto de pruebas, Astronauta, Programa Gemini, Gemini 5, Gemini 8, Gemini 11, Programa Apolo, Apolo 11, Vuelo a la Luna, Primer paseo por la Luna, Regreso a la Tierra, Vida después de la Apolo, Profesor universitario, Encargos de la NASA, Actividades de negocio, Expedición al Polo Norte, Cine y televisión, Vida privada, Fallecimiento, Legado, Boy Scout, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Aleksandr Bezhevets con unas 3348 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Condecoraciones, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Frank Borman con unas 2956 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Reconocimientos, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Michael Collins (astronauta) con unas 6042 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gordon Cooper con unas 1111 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Robert Crippen con unas 332 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jack D. Fischer con unas 4637 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Vida personal y educación, Servicio en la Fuerza Aérea, Carrera en la NASA, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Yuri Gagarin con unas 34703 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Infancia y juventud, Fuerza Aérea Soviética, Programa espacial soviético, Selección y entrenamiento, Vostok 1, Después de la Vostok 1, Vida privada, Fallecimiento, Premios y honores, Medallas y órdenes del mérito, Tributos, Estatuas, monumentos y murales, 50.º aniversario, Notas, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Victor J. Glover con unas 806 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Fred Haise con unas 2359 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Estudios, Carrera en la NASA, Retiro, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Kenneth Ham con unas 7245 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Primeros años y formación, Carrera militar, Carrera espacial, STS-124, STS-132, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Douglas G. Hurley con unas 6764 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Carrera, Cuerpo de Marines, NASA, Crew Dragon Demo-2, Retiro del cuerpo de astronautas, Honores, Vida personal, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Yevgueni Jrunov con unas 7001 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Condecoraciones, Homenaje, Libros, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Konstantín Kokkinaki con unas 3997 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Obras, Condecoraciones, Homenaje, Referencias, Bibliografía, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Vladímir Kokkinaki con unas 7769 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Logros y récords, Obras, Condecoraciones, Homenaje, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Vladímir Mijáilovich Komarov con unas 13673 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Datos personales, Carrera como piloto, Carrera como cosmonauta, Grupo 1 de las Fuerzas Aéreas, Entrenamiento, Vuelos espaciales, Vosjod 1, Soyuz 1, Repercusiones del accidente, Condecoraciones, Honores post mortem, Véase también, Referencias, Enlaces externos, Enlaces, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Nikolái Kuimov con unas 3860 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Experimentos, Muerte, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de James A. Lovell con unas 2307 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Inicio de su experiencia, Experiencia en la NASA, Eponimia, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Mike Melvill con unas 861 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Piloto de pruebas, Premios y condecoraciones, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Piloto de pruebas con unas 4479 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Historia, Cualificaciones, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Yves Rossy con unas 5403 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Alas a reacción (Jetwing), Primeros vuelos con éxito, El reto del Canal de la Mancha, Imágenes, Véase también, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Deke Slayton con unas 5437 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Trayectoria, NASA, Premios y reconocimientos, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de André Turcat con unas 2466 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Trayectoria, Turcat y el Concorde, Referencias, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Ígor Volk con unas 2448 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Militar y piloto de prueba, Programa espacial, Otros logros, Honores y premios, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Barry E. Wilmore con unas 4890 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Vida personal, Educación, Experiencia militar, Experiencia NASA, STS -129, STS-135, Premios y honores, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Gregory R. Wiseman con unas 6640 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Vida personal y educación, Carrera Naval, Carrera en la NASA, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de Jack Woolams con unas 3545 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Carrera y récords de vuelo, Personalidad, Muerte y legado, Referencias, Enlaces externos, 
Quiero que me hagas un texto que explique la vida de George D. Zamka con unas 3815 palabras donde la expliques a partir de estos índices: Biografía, Vida personal, Carrera militar, Carrera en la NASA, Premios y distinciones, Referencias, Enlaces externos, 
