Alfredo Serrano Mancilla (La Línea de la Concepción, España, 9 de octubre de 1975) es un economista, asesor político y académico español. Es director ejecutivo del Centro Estratégico Latinoamericano de Geopolítica (CELAG).[1]​ Como investigador ha desarrollado trabajos en diversos países de Latinoamérica como Argentina, Bolivia, Ecuador, México y Venezuela, además de España y Canadá. Entre sus obras publicadas figura Evo - Operación Rescate, América Latina en disputa, ¡A (re) distribuir! Ecuador para todos o ¡Ahora es cuándo, carajo! Del asalto a la transformación del Estado en Bolivia. Es conductor del programa Radio La Pizarra, colaborador habitual en diversos medios de comunicación, tanto en prensa escrita como audiovisual. Ha sido docente de cursos de la fundación IDEAL, parte de los "Diálogos por la Democracia" de John Akerman y es articulista de Página 12. Es doctor en Economía por la Universidad Autónoma de Barcelona (UAB), España. Realizó estancias predoctorales en Módena y Bolonia (Italia) y Quebec (Canadá) y un postdoctorado en la Université Laval (Quebec, Canadá). Es especialista en economía pública, desarrollo y economía mundial. Se desempeña como profesor de posgrado y doctorado en universidades internacionales. Es fundador del Centro Estratégico Latinoamericano de Geopolítica (CELAG). Además es conductor del programa radial La Pizarra y columnista invitado en varios medios de comunicación como Página 12, La Jornada, Público y Russia Today.[2]​ A su vez es profesor en el Máster Universitario en Educación para el Desarrollo, Sensibilización social y Cultura de paz de la Universidad Pablo de Olavide y ha publicado numerosos artículos académicos sobre geopolítica, energía (en la Revista académica Energy Policy), política fiscal y economía (en la Revista académica Investigaciones Económicas). En 2014, Alfredo Serrano Mancilla fundó el Centro Estratégico Latinoamericano de Geopolítica, CELAG, una institución de producción de pensamiento dedicada al análisis de los fenómenos políticos, sociales y económicos de América Latina y el Caribe. Serrano Mancilla se desempeña como director ejecutivo de CELAG y es coordinador de su Consejo Ejecutivo, compuesto por ocho investigadores y académicos en el que figuran, entre otros, el expresidente de Ecuador Rafael Correa, el politólogo español y fundador del partido político Podemos Juan Carlos Monedero o el filósofo brasileño Emir Sader. La actividad de CELAG se desarrolla en tres grandes áreas. El área de Análisis Político (CAP), dedicado al estudio de los fenómenos sociopolíticos de Latinoamérica y el Caribe, a través de análisis estructurales y coyunturales, investigaciones demoscópicas tanto cualitativas como cuantitativas con la realización de encuestas y focus groups propios y estudios electorales y de comunicación política. El área de Análisis Económicos (CAE), que estudia las relaciones socioeconómicas de la región, partiendo de la discusión teórica hasta llegar a formulaciones prácticas concretas. Finalmente, el área de Análisis Geopolítico (CAG) estudias las relaciones geoestratégicas del subcontinente y su inserción en el Sistema Mundo. Además, CELAG desarrolla una producción editorial continuada, con la publicación de libros y de la revista de investigación Propuestas para el Desarrollo; desarrolla cursos y seminarios en línea y mantiene una generación de contenidos constante en redes sociales a través de sus perfiles de Twitter, Facebook e Instagram, además de tener un canal propio en YouTube. Su obra El pensamiento económico de Hugo Chávez le otorgó a Serrano la atención del gobierno de Venezuela.[3]​ por lo que ha sido su asesor. Serrano postula que la economía venezolana debe diversificarse en lo productivo para lograr afrontar la emergencia económica por la que atraviesa el país durante el 2016 y defiende las tesis económicas del chavismo: una economía social y humanista; las Misiones como una nueva forma de practicar las políticas públicas y garantizar los derechos sociales; la necesidad de superar el rentismo petrolero y el rentismo importador; y la importancia de la comuna como nuevo sujeto económico.[4]​[5]​ Su posición tan cercana al gobierno venezolano ha sido reseñada por medios de comunicación como El Mundo y ABC de España.[6]​ = En el libro elaboró un minucioso análisis de la vida de Hugo Chávez y desveló cómo las experiencias personales del mandatario forjaron su pensamiento económico, que el autor describe como un «pensamiento alquímico, marcado a fuego por la coyuntura, sin perder de vista la perspectiva estratégica».[7]​ La obra propone una imagen del mandatario venezolano como alguien muy dinámico capaz de pensar simultáneamente en diferentes dimensiones de la política y con gran capacidad de reinvención «de todo aquello cuanto sea necesario»[7]​ Alfredo Serrano Mancilla ha escrito, publicado y coordinado diversos libros entre ellos: "Evo, Operación Rescate. Una trama geopolítica en 365 días", Editorial Sudamericana, 2021. América Latina en disputa ISBN 978-9942-950-48-2 Las vías abiertas de América Latina (participación, coordinado por Emir Sader)ISBN 978-9942-950-80-2 El pensamiento económico de Chávez ¡A (Re) distribuir Ecuador para todos (coordinación) La nueva economía en la nueva Constitución de Ecuador (coordinación) Organización económica del Estado en la nueva Constitución política (coordinación junto a Teresa Morales y Alberto Montero) Junto a Teresa Morales y Alberto Montero: Organización económica del Estado en la nueva Constitución política (2008)[8]​ Junto a Íñigo Errejón: ¡Ahora es cuándo, carajo! Del asalto a la transformación del Estado en Bolivia (2011)[9]​ = Esta es la crónica del año más peligroso en la vida de Evo Morales, desde su forzada renuncia en noviembre de 2019 después de ganar una vez más las elecciones presidenciales hasta el regreso triunfante a su país en noviembre de 2020, una trama oculta de relaciones entre gobiernos, organismos internacionales, medios de comunicación y personas comunes. Narrado con formidable suspenso y minucioso detalle por quien fue actor y testigo de los hechos, documentado con materiales inéditos y con prólogo de Alberto Fernández y del propio Evo, el libro revela cómo se urdió el golpe de Estado en Bolivia; la actitud de Mauricio Macri ante el pedido de apoyo humanitario; el rol de los gobiernos de Paraguay, Perú y Ecuador y del Grupo de Puebla; el rescate clandestino del depuesto presidente; sus días como refugiado en la capital de México; su asilo en la Argentina en el barrio porteño de Colegiales y el conurbano bonaerense, y su regreso luego de la victoria del MAS en las elecciones generales. Pero, sobre todo, ofrece una aproximación al Evo que muy pocos conocen, sus tácticas políticas, su afición futbolera, el dirigente de la calle aislado por la pandemia y la campaña electoral desde el exilio. Fue editado por Penguin Random House y presentado en Argentina, Bolivia, México con la presencia de Alberto Fernández, Marcelo Ebrard, Álvaro García Linera, Axel Kicillof, Rafael Correa y el propio Evo Morales entre otros referentes de la política latinoamericana. El libro fue reseñado por medios latinoamericanos e internacionales como CNN o Infobae = En esta obra, el economista hace un recorrido por la historia de tres países de América Latina --Venezuela, Bolivia y Ecuador-- para analizar los cambios que se han producido en esas naciones a partir de que tuvieran gobiernos marcadamente socialistas. Su reflexión se centra en tres periodos de la historia contemporánea de estos países para analizar los conflictos políticos, económicos y sociales producto de la disputa entre diferentes modelos económicos. Además, el autor también dedica tiempo a pensar en cómo deben transformarse los discursos para responder a las nuevas realidades y, a su vez, para que puedan replantear una «hegemonía simbólica» que permita mayor soberanía a Latinoamérica.[10]​ Alfredo Serrano Mancilla dirige y presenta el programa de radio La Pizarra, en el que se hace un repaso de la actualidad política a través de entrevistas, reportajes y secciones fijas como Fútbol y Política, Bajar la Guardia o Cada Loco con su Tema. El equipo de La Pizarra está formado por los periodistas Yair Cybel, Crismar Lujano y Abraham Verduga. La Pizarra se transmite por Internet y también a través de la emisora de radio argentina AM750 todos los sábados de 14 a 16 horas. La primera emisión se llevó a cabo el 12 de octubre de 2018. Entre otros, Serrano ha entrevistado a José Luis Rodríguez Zapatero, expresidente del Gobierno español; Evo Morales, presidente de Bolivia; Alberto Fernández, candidato a la Presidencia de Argentina; Rafael Correa, expresidente de Ecuador, o Ernesto Sámper, expresidente de Colombia. Alfredo Serrano Mancilla mantiene una presencia continuada en diversos medios de comunicación de Latinoamérica y España, tanto en medios audiovisuales como prensa escrita. Entre los medios en los que Serrano publica sus artículos o participa en sus programas figuran La Jornada (México), Página 12 (Argentina), La Razón (Bolivia), Público (España), La Razón (Bolivia), La Diaria (Uruguay), El Ciudadano (Chile) o RT. Su libro "Evo. Operación Rescate" fue reseñado por los principales medios regionales como la CNN, Infobae o Milenio, entre otros. Es un activo usuario de redes sociales, entre las que destaca la plataforma Twitter. Versión electrónica del libro «América latina en disputa» Archivado el 19 de noviembre de 2016 en Wayback Machine.