Montserrat Alcoverro con nombre de nacimiento Montserrat Alcoverro i Marco (Hospitalet de Llobregat[1]​, 22 de agosto de 1959), es una actriz de teatro, cine y televisión, conocida especialmente por su papel de Úrsula Dicenta en la serie de televisión Acacias 38 producida por RTVE y Maise Sendra en la serie El cor de la ciutat producida por TVC. Es miembro de la Asociación de Actores y Directores Profesionales de Cataluña, de la Unión de Actores y Actrices de Madrid, de " CIMA" Asociación de Mujeres Creadoras Escénicas, de la Academia del Cine Catalán y de la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España, entre otros. En mayo de 2018 recibió por su papel de Úrsula Dicenta en Acacias 38 el Premio Napoli Cultural Classic 2018. Nàpols, Itàlia. En julio de 2018 recibió también por su papel de Úrsula Dicenta en Acacias 38 el XVIII Grand Prix Corallo Città di Alghero, Cerdeña, Italia. En julio de 2019 la hacen "Madrina de Honor" en XIX Grand Prix Corallo Città di Alghero, Cerdeña, Italia. = 1987: El bigote de Babel 1992: V comme vengeance (episodio Caramboles) 1995: Stirb für mich, telefilm de Michael Gutmann 1995: Dones i homes, telefilm de Antoni Verdaguer 1996: Oh! Espanya (episodio "Andalucía") 1997: Nova ficció (episodio "Més fort que la vida mateixa") 1999: Versprich mir, dass es den Himmel gibt, telefilm de Martin Enlen 2001: Des del balcó, miniserie 2001: Només per tu, telefilm de Jordi Cadena 2002: Ana y los siete (episodio "Así empezó todo") 2003: Joc de mentides, telefilm de Lluís Zayas 2003: La vida aquí, telefilm de Jesús Font 2004: Los Serrano (episodio "Yo confieso") 2004: Geerbtes Glück, telefilm de Heidi Kranz 2004: Hospital Central (episodio Héroes o personas) 2004: Maigret: L'ombra cinese, telefilm de Renato De María 2005: Le meilleur commerce du monde, telefilm de Bruno Gantillon 2005 - 2009: El cor de la ciutat 2007: Vida de familia, telefilm de Llorenç Soler 2007: Cuenta atrás (episodio "Instituto Bretón, 09:23 horas") 2008: Secrets de Xangai serie TVC/Shanghai Media Group dirigida por Yi Zhu 2009: Doctor Mateo (episodio "De cómo Mateo siempre será Mateo") 2010: Atrapats telefilm de Miquel Puertas 2011: Don Quichote, telefim de Sybille Tafel 2012: Concepción Arenal, la visitadora de cárceles, telefilm de Laura Mañá 2013: Polònia TVC - dirección Marc Martínez 2014: 39+1 serie TVC dirigida por Enric Folch 2015: Sé quién eres serie Tele5 dirigida por Pau Freixas 2015 - 2019: Acacias 38, serie TVE dirigida por Luis Santamaría, como Doña Úrsula Dicenta 2020: ByAnaMilán, serie de Atresplayer Premium, como Teresa Milán Penedés = 1990: Pont de Varsòvia, de Pere Portabella 1994: Tríptico, de Carlos Atanes 1995: Transatlantis, de Christian Wagner 1997: No se puede tener todo, de Jesús Nicolás F. Garay 1999: Sobreviviré, de Alfonso Albacete y David Menkes 2000: Dones, de Judith Colell 2001: Figli/Hijos, de Marco Bechis 2001: Buñuel y la mesa del rey Salomón, de Carlos Saura 2002: Lola, vende ca, de Llorenç Soler 2002: Las puertas del mundo niño, cortometraje de Marco Antonio Pani 2003: Ilegal, de Ignacio Vilar 2004: Cachorro, de Miguel Albaladejo 2005: Vorvik, de José Antonio Vitoria 2006: Sin ti, de Raimon Masllorens 2007: Basura, cortometraje de Leandro Solari-Festival Northern Wave, Islandia-08 y Festival San Petersburgo 2008 2007: Chuecatown, de Juan Flahn 2011: 11-11-11, de Darren Lynn Bousman 2011: Katmandú, un espejo en el cielo, de Icíar Bollaín. 2012: A perro flaco – Cortometraje – Dir. Laura Ferrés. 59ª SEMINCI 2015: Antonio cumple 50, de Alejandro Mira 2015: Barcelona, noche de invierno, de Dani de la Orden = 1997-98: Pigmalión de George Bernard Shaw. Dir. J. Lluís Bozzo Cia. Dagoll Dagom 1999: La venganza de Don Mendo de Pedro Muñoz Seca. Dir. Paco Mir 2000: Melosa fel de Ll. A. Baulenas. Dir. Manel Dueso 2000: El malentendido de Albert Camus. Dir. Antonio Simón 2001: Ferdinando, de Anniballe Ruccello y dirección de Óscar Molina 2001-2009: Novembre Vaca - Ciclos de lecturas dramatizadas Mira, allà es pon el sol, de Sibylle Berg y dirección Cristina Schmutz Atra bilis de Laia Ripoll. Dir. Anna Silvestre Cabaret Express de Elisa Lucinda. Dir. Esther Nadal Un estiu amb les amigues de R. Victòria Gras. Dir. Imma Colomer Què sóc jo per tu? de Àngels Aymer. Dir. Glòria Balanyà Poemusa-1. Dir. Imma Colomer. La sal de Eva Hibernia. Dir. Cristina Lügstenberg The seer de Carmen Lloret. Dir. Ariadna Martí 2009: El sueño de Bambi de Christian Avilés. Dir. Anna Sarrablo 2010: La resclosa de Michel Azama. Dir. Robert Torres. Arenal Teatre 2011-2014: Subterrànies, sobreviure entre bombes – Projecte Vaca 2012: La sal de Eva Hibernia – Dirección Cristina Lügstenmann 2013-2015 MMM MedeaMaterialMedea de Heiner Müller – Dir. Robert Torres. Arenal Teatre Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Montserrat Alcoverro. Página oficial de Montse Alcoverro (en inglés) Ficha de Montse Alcoverro en IMDb (en inglés)