Conrad Portas Burcet (Sant Feliu de Guíxols, Gerona , 26 de noviembre de 1901 — Barcelona, 28 de enero de 1987)[1]​ fue un futbolista español de la década de 1920 y 1930. Conrad Portas se formó en el Ateneu Deportiu Guíxols, equipo de su ciudad natal, desde 1914 como infantil, pasando más tarde al primer equipo.[2]​ En julio de 1925 ficha por el R. C. D. Español[3]​ y estuvo en el club hasta la temporada 1930-31, cuando fichó en febrero de 1931 por el F. C. Barcelona.[4]​ Formó una gran línea defensiva con Ricardo Zamora en la portería y Ricardo Saprissa a su lado. Se proclama campeón de la Copa del Rey en 1929, aunque no pudo jugar la final por una lesión.[5]​ Esa temporada también fue Campeón de Cataluña.[6]​ Durante la Guerra Civil y por falta de efectivos vuelve al Español, junto con otros veteranos como Manuel Cros.[7]​ Fue dos veces internacional absoluto, el primer partido el 17 de abril de 1927 en Santander frente a Suiza y el segundo el 22 de abril de 1928 en Gijón frente a Italia.[8]​ R. C. D. EspañolCampeonato de Cataluña de fútbol: 1 1928-29 Copa del Rey: 1 1928-29 Ficha de Portas en BDFutbol Ficha de Portas en FootballDatabase Ficha de Portas en EU-Football.info (en inglés) Ficha de Portas en National-Football-Teams.com (en inglés)