Àstrid Bergès-Frisbey (Barcelona, España, 26 de mayo de 1986)[3]​[4]​[5]​ es una actriz y modelo francoespañola.[3]​[6]​ Es hija de padre español y madre francoestadounidense.[7]​ Actualmente reside en París.[7]​ Habla español, francés, catalán e inglés.[8]​ Nació el 26 de mayo de 1986 en Barcelona y sus padres se separaron cuando tenía dos años tras lo cual, a los cinco años, se mudó con su familia materna al suroeste de Francia. Se crio en un pueblo francés cercano a La Rochelle, donde estudió en el Colegio Henri Dunant. Pasó cinco veranos con su padre en Haití, donde consiguió su primer empleo como camarera. A los diecisiete años tuvo planes de convertirse en osteópata y salió del suroeste de Francia para estudiar ciencias en París, donde no conocía a nadie y se mudaba constantemente. Al poco tiempo y con el fallecimiento de su padre decide dedicarse al teatro. Debutó gracias a Internet, donde encontró una oferta de trabajo en Su majestad Minor, aunque jamás pensó que la red funcionaría.[9]​[10]​[7]​ Hasta su debut en la película Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides todo habían sido producciones independientes y europeas. Su primer papel importante fue como Isabel de joven (Danielle Darrieux interpreta a Isabel mayor) en la miniserie Elles et moi (Ellas y yo), de Bernard Stora. Su primer papel principal en el cine lo consigue en el año 2008, con Un barrage contre le Pacifique (Un dique contra el Pacífico), de Rithy Panh. En el año 2011, interpreta el principal papel femenino de la película española Bruc, el desafío, como Gloria, con actores españoles como Juanjo Ballesta. Personalmente escogida por el productor Jerry Bruckheimer y el director Rob Marshall, Bergès-Frisbey hizo su debut en inglés en 2011 en la esperada secuela Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides,[7]​[5]​ película en la cual consiguió el papel de la sirena Syrena tras una audición en Barcelona.[11]​ Finalmente, obtiene mayor alcance internacional al participar de las películas I Origins (2014), y King Arthur: Legend of the Sword, dirigida por Guy Ritchie. = 2006 : Su majestad Minor de Jean-Jacques Annaud : No acreditada[12]​ 2008 : Un barrage contre le Pacifique de Rithy Panh : Suzanne[13]​ 2009 : La Première Étoile de Lucien Jean-Baptiste : Juliette[14]​ 2009 : Extase de Cheyenne Carron : Jeanne[15]​ 2010 : Bruc, el desafío de Daniel Benmayor : Gloria[5]​ 2011 : La Fille du puisatier de Daniel Auteuil : Patricia Amoretti[16]​ 2011 : El sexo de los ángeles de Xavier Villaverde : Carla[17]​ 2011 : Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides de Rob Marshall : Syrena[11]​[18]​ 2013 : Juliette de Pierre Godeau : Juliette[19]​ 2014 : I Origins de Mike Cahill : Sofi[20]​ 2014 : Alaska de Claudio Cupellini : Nadine[21]​ 2017 : King Arthur: Legend of the Sword : La Maga 2021 : Way Down: Lorraine. = 2007 : Sur le fil, serie de televisión, episodios Tuyau percé, À la barre y Les Touches noires realizado por Frédéric Berthe : Marie Sertissian[22]​ 2007 : Divine Émilie, película para televisión de Arnaud Sélignac : Marquesa de Boufflers[23]​ 2008 : Elles et moi, miniserie de Bernard Stora : Isabel de joven[24]​ 2009 : La Reine morte, película para televisión de Pierre Boutron : Infanta[25]​ 2008 : Equus de Peter Shaffer, dirigida por Didier Long, Teatro Marigny.[26]​ 2009 : Premio Suzanne-Bianchetti otorgado por la Société des auteurs et compositeurs dramatiques (SACD) a una joven actriz de teatro comenzando una carrera prometedora en el cine.[1]​ 2011 : Premio Trophée Chopard otorgado a la mejor actriz revelación del año, en la 10.ª edición del Trofeo en el Festival de Cannes.[2]​ Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Àstrid Bergès-Frisbey.