Manuel "Manolo" Rico fue un primer actor teatral español afincado en Argentina de larga trayectoria artística. El actor cómico español Manolo Rico reinó sobre los espacios revisteriles en las primeras décadas del siglo XX. Durante 1940 estuvo a cargo de la dirección de Argentinistas.[1]​ En 1928 integra la Compañía de Revistas Ivo Pelay junto con la cancionista criolla Azucena Maizani, y los actrices Perlita Grecco y Enriqueta Mesa.[2]​ Estuvo casado por varias décadas con la actriz Lola Calderón, integrante de una antigua familia artística, procedente de la zarzuela. 1922: Morriña, morriña mía, junto a Santiago Arrieta, Eva Franco y Berta Gangloff, entre otros. 1928: Bertoldo, Bertoldino y el otro. 1928: Misia presidencia. 1928: Vértigo, junto a Laura Pinillos, Samuel Giménez, Victoria Pinillos, Victoria Cuenca, Eduardo de Labar y Enriqueta Mesa. 1929: Lulú, comedia musical francesa de Serge Veber, Georges van Parys y Philippe Parès, con la Gran Compañía de Comedias Musicales y Piezas de Gran Espectáculo, dirigida por Ivo Pelay, junto con Laura Pinillos, Vicente Climent, Pedro Quartucci, Victoria Pinillos, Amanda Las Heras, Ida Delmas, Felisa Bonorino, entre otros.[3]​ 1929: Yes, comedia musical de Soulaine y Pujol, con música de Maurice Yvain. 1930: Nené, comedia musical de Praxy y Eddy, música de Bereny. 1930: Cuando son tres..., , comedia musical, de Serge Veber y A. Willemetz, música de Joseph Szulc.