Judith Juanhuix i Gibert (Gerona, 1971) es una investigadora, doctora en física y activista trans catalana.[1]​ Se doctoró en biofísica en 2000 por la Universidad Autónoma de Barcelona y trabaja en el sincrotrón ALBA, donde es jefa de la sección de ciencias de la vida y la materia condensada. Ha publicado multitud de artículos sobre biología molecular y estructural, química supramolecular e instrumentación científica para rayos X.[2]​ Forma parte de la asociación trans Generem!, de la que ha sido presidenta, y de la asociación de transformismo EnFemme.[3]​ Ha participado activamente en la plataforma Trans*forma la Salut, que ha negociado el nuevo modelo de atención a la salud para personas trans del Departamento de Salud . También se ha implicado en diversas iniciativas legislativas para el reconocimiento de los derechos trans, como incluir a las mujeres trans en la ley de los derechos de las mujeres a erradicar la violencia machista.[4]​ Colabora con varios medios de comunicación, tanto como entrevistada como publicando artículos de opinión.[5]​ En 2021 publicó el libro Una mujer, en el que explica su vida como mujer y trata temas como la identidad de género, la sexualidad y la relación con la familia, la maternidad y la salud.[6]​ Las entidades LGTBI de Gerona le otorgaron el Premio Gerona Orgullosa como reconocimiento de sus aportaciones al movimiento LGTBI.[6]​ El Ayuntamiento de San Quirce del Vallés, en el marco del Día Internacional de la Mujer, le concedió el Premio Mujer por reconocer y visibilizar el trabajo de las mujeres al mejorar su situación.[7]​ Es madre de dos hijos y salió del armario como mujer trans a los cuarenta años.[8]​ Una dona. Ara Llibres, 2021, p. 256.[9]​