Augusto Ángel Klappenbach Minotti, escritor y filósofo con doble nacionalidad, argentina y española, nacido en 1938 en Buenos Aires (Argentina). Profesor de Filosofía en la Universidad Nacional de Río Cuarto y Rector de la misma entre 1973 y 1974,[1]​ encarnó en ese puesto los aspectos más fructíferos del movimiento social y político enraizado en el peronismo de izquierda que en la Argentina se denominó "la tendencia" y que originariamente se expresó a través de varios agrupamientos, estructuras de masas y organizaciones político-militares, que hacia 1974 convergieron en su mayoría en la organización Montoneros.[2]​[3]​[4]​ En tiempos de López Rega se vio obligado a dejar el país camino del exilio. En España fue profesor Tutor de la Universidad Nacional de Educación a Distancia y catedrático de Instituto, primero en Mota del Cuervo y luego en el I.E.S. Vicente Aleixandre de Pinto (Madrid), donde se jubiló. Ha escrito numerosos textos sobre temas filosóficos y participa regularmente en publicaciones especializadas[5]​ y en la prensa diaria.[6]​ Página de dialnet Ética y postmodernidad Cómo estudiar filosofía y comentar un texto filosófico - C.O.U. Selectividad Madrid, Edinumen, 1993 Libertad, Liberalismo y abstracción Elogio de la razón La metafísica, presunta culpable Recortes de Prensa: a vueltas con el «pensamiento único». Augusto Klappenbach, El País, Viernes, 23 de enero de 1998 Releyendo a Kant en voz alta Archivado el 9 de octubre de 2007 en Wayback Machine. Carta: Con o sin velo. Foreign Policy Inmigración y derechos humanos Filosofía de la risa (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última). Memoria de la Filosofía, Madrid, editorial Anexo, 2013