Adrián Escudero García (Madrid, 24 de noviembre de 1927 – 7 de marzo de 2011)[1]​ fue un futbolista internacional y entrenador español. Jugaba de delantero y desarrolló toda su carrera deportiva en el Club Atlético de Madrid, equipo en el que sigue siendo el máximo goleador de su historia en Liga, con 150 goles,[2]​ y el tercero máximo goleador en todas las competiciones, con 169 goles. Sus inicios como jugador tuvieron lugar en equipo del Banco Hispano Americano, en Segunda Regional, para después pasar al CD Mediodía, en Tercera División. A finales de 1945, con diecisiete años, fichó por el Club Atlético de Madrid, (entonces Atlético Aviación), debiendo esperar a cumplir los dieciocho para debutar con el conjunto rojiblanco,[3]​ lo que finalmente tuvo lugar el 27 de enero de 1946 en el partido entre el FC Barcelona y el Atlético de Madrid (2-1).[4]​ En el Atlético permaneció un total de trece temporadas en las que disputó 330 partidos, ganando dos Ligas consecutivas: 1949/50 y 1950/51. Es el segundo máximo goleador atlético en el total de competiciones y el que más goles ha anotado en Liga, 150.[5]​ También se alzó con la victoria en dos competiciones oficiales antecesoras de la actual Supercopa de España: la Copa Presidente de la Federación en 1947 y la Copa Eva Duarte en 1951.[5]​ En el club colchonero formó parte de dos delanteras famosas, conocidas con los nombres de “delantera de seda” (Juncosa, Vidal, Silva, Campos y Escudero) y “delantera de cristal” (Juncosa, Ben Barek, Pérez-Payá, Carlsson y Escudero).[6]​ Antes de su retirada, y al cumplir los diez años en el club, el Atlético de Madrid organizó para él un partido homenaje, en el que se enfrentó en el Metropolitano al Wiener Sport austriaco el 6 de enero de 1955. Adrián Escudero es, además, el autor del gol número 1000 en Liga del conjunto rojiblanco. Fue, en el minuto 88 y de penalti, el segundo tanto del Atlético de Madrid ante el Celta en el encuentro que su equipo perdió 3-2 en el Estadio de Balaídos el 8 de marzo de 1953.[4]​ Al finalizar su etapa como futbolista el Club Atlético de Madrid le ofreció incorporarse como técnico del club, entrenando a equipos de las categorías inferiores, segundo entrenador del primer equipo, al que llegó a dirigir un encuentro en la temporada 1963/64.[7]​ Tras dejar el Atlético entrenó, algunos años más tarde (en 1968) al Club Deportivo Badajoz. = Escudero fue internacional con la Selección española en tres ocasiones, marcando un gol. Cada una de ellas, curiosamente, con un seleccionador diferente: Pedro Escartín, Luis Iribarren y Guillermo Eizaguirre.[8]​ La relación de partidos disputados por Escudero con España es la siguiente: En una entrevista relató la curiosa razón por la que, según se versión, se quedó sin jugar el Mundial de Brasil 1950: “Basora y yo estuvimos concentrados quince días en El Escorial para ir al Mundial de Brasil y llegado el momento dijeron: Escudero y Basora se quedan en Madrid. ¿Por qué? Porque se había metido un directivo para el viaje y no había plazas en el avión”.[4]​ = 2 Ligas: 1949/50 y 1950/51 (Atlético de Madrid) 1 Copa Presidente Federación Española de Fútbol: 1947 (Atlético de Madrid) 1 Copa Eva Duarte: 1951 (Atlético de Madrid) = 1 Trofeo Monchín Triana: 1957 Ficha oficial de Adrián Escudero en RFEF