Ricardo Mendiguren Egaña (Oñate, Guipúzcoa, España, 19 de octubre de 1968) es un exfutbolista español. Su demarcación era la de delantero. Formado en la cantera del Athletic Club, debutó en Primera División, el 8 de febrero de 1987, ante el Cádiz (0-0). Tras pasar nueve temporadas en el club bilbaíno, tuvo un breve paso por la U. D. Las Palmas, donde no llegó a debutar por una lesión en la temporada y media que pasó en las islas,[1]​ tras lo cual se retiró. Fue internacional sub-21 entre 1989 y 1990. Fue director de la Fundación Athletic desde 2016 hasta 2019, cuando abandonó su cargo tras la llegada a la presidencia del club de Aitor Elizegi que le sustituyó por Jon Vázquez Eguskiza.[2]​[3]​ 1886-88 Bilbao Athletic 1987-96 Athletic Club 1997-98 U. D. Las Palmas Ficha oficial de Ricardo Mendiguren en Athletic Club Ficha de Ricardo Mendiguren en BDFutbol