Rafaela Díaz Valiente (Marbella, Málaga, 9 de abril de 1906-Madrid, 9 de junio de 1996), conocida artísticamente como Rafaela Aparicio, fue una actriz teatral, televisiva y cinematográfica española. Rafaela nació en Marbella, en la calle Pasaje n.º 8. Era hija de José Díaz Aparicio, natural de Linares (Jaén), y de Balbina Valiente Andrés natural de Ulea (Murcia). Pasó su infancia en Marbella, pero la temprana muerte de su madre hizo que su padre y ella se mudasen a La Carolina, Jaén. Más tarde recaló en Sevilla y poco después en Córdoba. Diplomada en Magisterio, ejerció como maestra solamente dos años. Por aquella época "La Menua", como la llamaban, debutó en el teatro a los 23 años en Córdoba con la obra El conflicto de Mercedes, de los hermanos Álvarez Quintero, junto a Luis Benito Arroyo, amigo de su padre, empresario taurino y teatral. Viajó a Madrid junto a su padre en 1931 a la búsqueda de oportunidades e inició una carrera teatral que nunca abandonaría. Después de un breve matrimonio que ella calificó como el ‘mayor error’ de su vida (apenas duró un año y medio y terminó en divorcio), en 1933 comenzó una relación con el actor Erasmo Pascual que duró cuatro décadas hasta la muerte de él en 1975. Tuvieron un hijo: Erasmo. Su filmografía incluye más de cien películas, la mayoría comedias, donde abundan los papeles de chacha y similares y muchas veces junto a Florinda Chico. Destacan El último cuplé de Juan de Orduña, La vida por delante, La vida alrededor, El extraño viaje y El mar y el tiempo, de Fernando Fernán Gómez; Ana y los lobos y Mamá cumple cien años, de Carlos Saura; El sur, de Víctor Erice; El año de las luces, de Fernando Trueba y ¡Oh, cielos!, de Ricardo Franco. Pequeña, bajita, regordeta, de maneras agitadas y nerviosas, y de una voz peculiar y aguda, nunca fue una estrella, pero las películas que contaban con ella tenían el éxito garantizado, siendo parte de la memoria sentimental de muchos españoles contemporáneos. Fue una de las actrices más queridas por el público desde su actuación en la serie televisiva La casa de los Martínez (1966-1970). Recibió la Medalla de Oro al Mérito en el Trabajo, dos medallas del Círculo de Escritores Cinematográficos, el Premio Nacional de Cinematografía y dos Goya -uno, el de Honor en 1988-. El 9 de junio de 1996 enferma de Alzheimer, fallece a causa de una trombosis en una residencia de ancianos de La Piovera (Madrid) a los 90 años de edad a causa de un derrame cerebral.[1]​ Su funeral dio mucho que hablar ya que apenas acudieron compañeros de profesión, a excepción de Antonio Guirao, Luis Varela, Andrés Pajares, Julia Martínez, Rafael Hernández o Juanjo Menéndez.[2]​ Se encuentra enterrada en el Panteón de Escritores y Artistas Españoles del Cementerio de San Justo de Madrid. Premios GoyaMedallas del Círculo de Escritores Cinematográficos[3]​[4]​Fotogramas de PlataPremios Sant JordiOtros1976 - Medalla de Oro al Mérito en el Trabajo.[5]​ 1987 - Fiambrera de Plata Extraordinaria. 1989 - Medalla de Plata al Mérito en las Bellas Artes.[6]​ 1991 - Premio Nacional de Cinematografía. = La del manojo de rosas (1936), de Pablo Sorozábal. Cuidado con la Paca (1937). Su amante esposa (1950), de Jacinto Benavente.[7]​ Un marido de ida y vuelta (1952), de Enrique Jardiel Poncela.[8]​ Ha llegado Don Juan (1952), de Jacinto Benavente.[9]​ Milagro en la Plaza del Progreso (1953), de Joaquín Calvo Sotelo. ¡Sublime decisión! (1955), de Miguel Mihura La canasta (1955), de Miguel Mihura. El teatrito de don Ramón (1959), de José Martín Recuerda.[10]​ Los verdes campos del Edén (1963), de Antonio Gala.[11]​ El proceso del arzobispo Carranza (1964), de Joaquín Calvo Sotelo. El sol en el hormiguero (1966), de Antonio Gala. El señor Adrián, el primo (1966), de Carlos Arniches. Los malhechores del bien (1966), de Jacinto Benavente. Pecados conyugales (1966), de Juan José Alonso Millán. La decente (1967), de Miguel Mihura. El escaloncito (1970), de David Turner.[12]​ Romeo y Julieta (1971), de William Shakespeare, en versión de Pablo Neruda.[13]​ Alicia en el París de las maravillas (1978), de Miguel Sierra Don Juan Tenorio (1984), de José Zorrilla Rafaela Aparicio en Internet Movie Database (en inglés).