Francisco González Rodríguez, más conocido como Paquirri (Sevilla, 13 de agosto de 1913-ibídem, 11 de noviembre de 1982), fue un futbolista español. Jugaba como delantero en el Real Betis Balompié. Comenzó en el equipo amateur del Betis en la temporada 1932/33. Debutó en partido oficial el 8 de octubre de 1933, en la sexta jornada del Campeonato Mancomunado Centro-Sur. En la temporada 1935/36 jugó 12 partidos de liga en primera división y fue el máximo goleador del equipo esa temporada. En 1942, fue traspasado al Deportivo de la Coruña, donde jugó cuatro temporadas. En 1946, pasó al Cádiz C.F y en 1949 volvió al Real Betis, donde jugó una temporada más en la tercera división. Es uno de los máximos goleadores de la historia del Real Betis y uno de los futbolistas que ha jugado en las tres divisiones con el equipo verdiblanco.[1]​ Biografía Ficha de Francisco González "Paquirri" en BDFutbol