Jorge Salvador Carulla (Barcelona, abril de 1963) es un colaborador y productor español, conocido por ser el director del programa El hormiguero desde 2006. Su trayectoria radiofónica empezó en Antena 3 Radio como técnico en 1983.[1]​ Fue codirector junto a Amparo Miralles de Channel n.º 4 (Cuatro), aunque dejó el cargo en la temporada 2007. Desde 2006 es codirector junto a Pablo Motos del programa de televisión El hormiguero, tanto en Cuatro como en Antena 3. También ha sido productor de Tonterías las justas (Cuatro) y El infiltrado (Telecinco).[1]​ Asimismo, es director ejecutivo de la productora 7 y acción.[2]​de la que también es copropietario junto al presentador Pablo Motos. Desde 2021 también es productor del programa El desafío.[3]​