Santiago López Petit (Barcelona, 1950) es un químico y filósofo español. Profesor de filosofía en la Universidad de Barcelona hasta el año 2014.[1]​ Fue militante de la autonomía obrera en la década de los setenta. Trabajó como químico en una empresa de vidrio recuperada por sus trabajadores y participó en muchos de los movimientos de resistencia social posteriores a la crisis del movimiento obrero.[2]​ Continúa la tradición de la filosofía sesentayochista francesa (sobre todo Deleuze y Foucault) y del marxismo heterodoxo italiano (autores del operaísmo como Negri, Panzieri y Tronti).[3]​ Su filosofía se presenta como una crítica radical del presente y pone en juego diversos conceptos con los que profundizar esta crítica.[4]​ A lo largo de toda su obra ha dedicado un gran esfuerzo a la formulación ontológica y existencial del querer vivir. Es uno de los impulsores de Espai en Blanc y de iniciativas como Dinero Gratis. Ha participado en las películas “El taxista Ful” y "Autonomía Obrera".[5]​ Sus libros han sido traducidos a distintas lenguas. Crítica de la Izquierda Autoritaria en Catalunya 1967-1974, editorial Ruedo Ibérico, Paris, 1975. (junto con J. A. Díaz). Reeditado por la editorial Icaria (Barcelona, 2016). Luchas autónomas en la transición democrática, ed. ZYX-ZERO, Madrid, 1997. Entre el Ser y el Poder. Una apuesta por el querer vivir (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última)., ed. Siglo XXI, Madrid 1994. Reeditado por la editorial Traficantes de sueños (Madrid, 2009). Horror Vacui. La travesía de la Noche del Siglo, ed. Siglo XXI, 1996. El Estado-guerra, ed. Hiru, Fuenterrabía 2003. El infinito y la nada. El querer vivir como desafío, ediciones Bellaterra, Barcelona 2003. Amar y pensar. El odio del querer vivir. Ed. Bellaterra, Barcelona 2005. La movilización global. Breve tratado para atacar la realidad. Traficantes de sueños, Madrid 2009. "Identidad y crisis", ed. El Tangram, Barcelona 2010. Hijos de la noche. ed. Bellaterra, Barcelona 2014. El gesto absoluto, El caso Pablo Molano: una muerte política. Pepitas de calabaza, Logroño 2018. No le deseo un Estado a nadie, libro colectivo sobre el conflicto catalán junto a Corsino Vela, Miguel Amorós, Tomás Ibáñez y Francisco Madrid, Pepitas de calabaza, Logroño 2018. Movimiento autónomo Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Santiago López Petit. Biografía en eltangram.com Web d'Espai en Blanc o Espacio en blanco Santiago López Petit en rebeldemule.org Dinero Gratis