Pablo del Barco Alonso (Burgos, España, 11 de diciembre de 1943)[1]​ es un profesor, crítico literario, escritor, traductor, artista gráfico y pictórico, editor y galerista español, doctor en Filología Hispánica. Profesor en la Universidad de Sevilla, investigador sobre las figuras de la generación del 98 y del 27, especialmente de Manuel y Antonio Machado, y sobre la literatura portuguesa y brasileña, de donde ha traducido al castellano a algunos de sus más notables escritores. Permanente activista en el campo de la poesía visual, desde 1976, año en el que regresa a España tras estudiar en la Universidad de São Paulo (Brasil) el movimiento modernista brasileño, renovador del país tras la semana cultural de 1922. Mantuvo allí contacto con los creadores de la llamada poesía concreta brasileña, verdaderos impulsores de la nueva teoría y realización en la literatura poética contemporánea. = Es autor de más de cincuenta libros de poesía discursiva y visual. Entre ellos destaca: Piedra quejida (Sevilla, Aldebarán, 1975) Del Burgos desungido (ilustraciones de Ignacio del Río) (Sevilla, Arrayán Ediciones, 1981) Castilla bría y umbría (Madrid, Ediciones Libertarias, 1986) ...y Sevilla (Sevilla, Arrayán Ediciones, 1986. Ilustraciones José Luis Pajuelo) Inevitablemente, amar (Madrid, Endymion, Ed. Ayuso, 1988) Ribeiras de mim (Antología) (Río de Janeiro (Brasil), Nórdica, 1989) Cuerpo Canto (Instante Historia. Madrid, Libertarias, 1991) Itinamario (Universidad de Sevilla, 1994) Poemas a lápiz (Córdoba, CajaSur, 1999) Las razones del agua (Béjar, Ediciones L.F., 2002. Prólogo de José Manuel Caballero Bonald) Os anjos do Não. Los ángeles del NO (Quasi Edições, Vilanova de Famalicão (Portugal), 2004) Presencia indefinida (Valladolid, Fundación Jorge Guillén, 2004; Prólogo de Antonio Gamoneda) La Mancha 16 (Sevilla, Factoría Del Barco, 2005) El laberinto de las palabras (Sevilla, 2006) La ciudad reflejada (bilingüe español-portugués, Valladolid, 2008) Vivir contra el espejo (español / portugués) (Sevilla, Factoría del Barco, 2011) Desencia de mí (Sevilla, Ediciones en Huida, 2012; edición bilingüe español / portugués) La piel de la razón (Barcelona, Los libros de la Frontera, 2012) Regresar al aire (Burgos, Factoría del Barco, 2017) Fortuna y liquidación de amor (Madrid, Huerga & Fierro, 2018)En el ámbito de la poesía visual se encuentran: Versounverso (Pamplona, Euskal Bidea, 1979) 14 x 14 sonetos (Sevilla, Arrayán Ediciones, 1980) Libro blanco para la paz (Sevilla, Arrayán Ediciones, 1982) Di(s)curso (Udine, Italia, Campanotto Editore, 1984) Escribituras (Sevilla, Arrayán Ediciones, 1986) Zoosígnica (Sevilla, Arrayán Ediciones, 1986) El animalario estrafalario (Sevilla, Arrayán Ediciones, 1986) ¡lluvia! (Sevilla, Arrayán Ediciones, 1987) Horóscopo, mujer, (Edición numerada, ilustraciones de Manuel Sierra) (Sevilla, Arrayán Ediciones, 2000) 28 son-es (Sevilla, Arrayán Ediciones, 2004) Hacedor del tiempo (Cuenca, El Pájaro de cristal, 2006) Candiles (Edición de autor, grabados; 40 ej.) (Factoría del Barco, 2007) Pintar como un poeta, escribir como un pintor (Córdoba, La manzana poética, 2018) = En su obra narrativa se encuentran: Cuentos para niños que nunca fueron.... (Madrid, Ed. Libertarias, 1985) Flap, flap (Mérida, La Centena, Editora Regional de Extremadura, 1991) Cosas de Brasil y no (Sevilla, Arrayán Ediciones, 2001) El concierto de las cigarras (Sevilla, Factoría del Barco, 2010) Mundo S.A. (Palencia, Ediciones Menoscuarto, 2007) La vida no es verdad (Sevilla, Anantes Editorial, 2014) Entre sus ediciones están: Canciones amorosas de Ripoll (Versión y prólogo). Madrid, Gisa, 1976 Fernando Pessoa: Poemas de Alberto Caeiro. Traducción del texto. Madrid, Visor, 1980 Antonio Machado: Juan de Mairena y Apuntes inéditos. (Edición y estudio comparativo). Madrid, Alianza Editorial, 1981 João Cabral de Melo Neto: La educación por la piedra. Traducción del texto. Madrid, Visor, 1982 Manuel Machado: Alma. Ars moriendi. Madrid, Cátedra, 1988 Carlos Drummond de Andrade: Itabira. Traducción del texto. Madrid, Visor, 1990 Machado de Assis: Don Casmurro. Traducción del texto. Madrid, Letras Universales, Cátedra, 1991 Antonio Machado: Juan de Mairena. Ed. Junta de Andalucía. Sevilla, 1999 Antonio Machado: Juan de Mairena (Antología). Sevilla, Ed. Renacimiento, 2000 Ver la palabra, leer la imagen, Morón de la Frontera, Asociación poética Sin Fronteras” 2002 Antonio Machado: Juan de Mairena, Madrid, Alianza Editorial, 2004 Sevilla y los Machado. Sevilla, Servicio de Publicaciones de la Universidad, 2010 Tercera parte de Guzmán de Alfarache, de Félix Machado. Sevilla, Publicaciones del Ayuntamiento, 2010. Prólogo. Se destacan las siguientes: Rubem Fonseca: Feliz Año Nuevo. Madrid, Alfaguara, 1977 Fernando Pessoa: Poemas de Alberto Caeiro. Madrid, Visor, 1980 Darcy Ribeiro: Maíra. Madrid, Alfaguara, 1981 João Cabral de Melo Neto: La educación por la piedra. Madrid, Visor, 1982 Eric Nepomuceno “Antes del invierno” (cuentos). Martín Casilla, México, 1984 Darcy Ribeiro: El Mulo. Madrid, Alfaguara, 1987 Carlos Drummond de Andrade: Itabira (Antología). Madrid, Visor, 1990 Francesc Petit: Publicidad ilimitada. Barcelona, Folio, 1994 Machado de Assis: Don Casmurro. Madrid, Letras Universales, Cátedra, 1991. Círculo de Lectores, 2000 David Mourão Ferreira: Un amor feliz. Madrid, Calpe, 1992 Chico Buarque: Estorbo. Barcelona, Tusquets, 1992 Francesc Petit: Publicidad ilimitada. Barcelona, Signo, 1994 Ferreira Gullar: Poema sucio. Madrid, Visor, 1998 Murilo Mendes: Tiempo español Editorial Almuzara, 2008 Machado de Assis, El alienista, Menos cuarto Ediciones, 2008 Principales exposiciones: Individuales: 1979: Obra gráfica. Poemas visuales. Casa de Cultura, Burgos 1990: Tex-ternuras, Posada del Potro, Córdoba 1991: Galería Tate, Madrid Galería Muralla, Ubeda (Jaén) Fundación Plaas, Lindau (Alemania) 1992: Galería Luiz Verri. “Con cierto de alas” Puebla del Río, Sevilla "por qué no?", Del Barco Galería, Sevilla 1993: Taurios, Ra del Rey, Madrid Galerie Hedi Probst, Nonnenhorn- Bodensee, Alemania 1994: Galería Gabriele W. Vornbach, Alemania Centre Cultural d'Alcoi, Alicante Galería Trinidad Gutiérrez, Jerez de la Frontera, Cádiz 1995: Transvisiones, Ayuntamiento de Burlada 1996: De hombres y pájaros, Galería Luiz Verri, Puebla del Río, Sevilla 2000: Pintar para escribir, Arco de Santa María, Burgos Librería La Karaba, Vizcaya 2002: Luis Cernuda a verso y pincel, Sevilla, Casa de la Provincia / Arco de Santa María, Burgos Galería Adriano Baptista. Junta de Freguesia de Olhao, Portugal 2007: Café Brasil, Casa do Brasil, Madrid; Candiles, Sevilla 2011: esto es Literatura?, Universidad Miguel Hernández 2014: Mira la poesía, Centro Cultural La Almona 2015: Poesía Visual, Arquivo Histórico Municipal, Vila Real de Santo Antonio, Portugal Fantasía o no, Casa de las Sirenas, Sevilla 2016: Mirala poesía / Mira la poesía, Arco de Santa María, Burgos 2017: Mirala poesía / Mira la poesía, Antiquarium, Sevilla. Entrevista a Pablo del Barco en Magazine verano, La 8 Burgos, publicada en YouTube el 25 de agosto de 2016