Marc Cardona (Lérida, Cataluña, España, 8 de julio de 1995) es un jugador de fútbol profesional español que juega como delantero en la Unión Deportiva Las Palmas de la Primera División de España. El 30 de noviembre de 2016 debutó en partido oficial con el F. C. Barcelona. Entró en el minuto 76 del duelo de Copa del Rey ante el Hércules C. F. sustituyendo al también debutante Carles Aleñá.[1]​ El 6 de diciembre de 2016 hizo su debut en Liga de Campeones de la UEFA ante el Borussia Mönchengladbach alemán.[2]​ El 19 de julio de 2018 fue cedido a la S. D. Eibar por una temporada.[3]​ El 25 de junio de 2019 Club Atlético Osasuna lo fichó para las siguientes cuatro temporadas a cambio de 2,5 millones de euros.[4]​ El 5 de octubre de 2020 fue cedido por el conjunto navarro al Real Club Deportivo Mallorca de Segunda División, durante una temporada. Al finalizar el período de cesión, la entidad balear disponía de una opción de compra voluntaria por un importe de 2,5 millones de euros.[5]​ El 30 de julio de 2021 volvió a ser cedido, esta vez al Go Ahead Eagles de la Eredivisie, que se guardó una opción de compra al finalizar la temporada.[6]​ El 7 de julio de 2022 fichó por la U. D. Las Palmas por dos temporadas.[7]​ Actualizado al último partido jugado el 3 de marzo de 2024.[8]​[9]​ Ficha de Marc Cardona en BDFutbol