Txe Arana (Lérida, 18 de enero de 1972) es una comunicadora, actriz y locutora profesional española, conocida por su trabajo en radio, televisión, teatro y doblaje. = Empezó su carrera profesional como locutora de radio en Cadena 13 (Radio Terraferma) y colaborando en la prensa local de su ciudad natal (Diari Segre),[1]​ a la vez que cursó los estudios de Artes y Oficios. Pasaó a formar parte de Radio Nacional de España (Lleida) y presentó un programa magazine diario en Radio 5 (1990). Posteriormente fue jefe de programas en Antena 3 Radio Lleida (1992) y una vez se trasladó a Barcelona su trayectoria radiofónica como presentadora y realizadora de programas continúo con su paso por Radio 4 (1996), M-80 (1993/94), Catalunya Radio (1999/2015) y en Radio América Barcelona (2020).[2]​ = Con 19 años debutó en la televisión catalana (Televisió de Catalunya) i presentó el informativo De Vacances.[3]​ En 1993 se dio a conocer al gran público a través de su trabajo como presentadora, reportera, actriz y entrevistadora del programa musical Sputnik, donde trabajó a lo largo de cinco años protagonizando diversos espacios informativos y de entrevistas como La vida en un pis junto a Miki Puig. A su vez, presentó otros proyectos de la programación cultural y musical del Canal 33 de Televisió de Catalunya (Ei!, Baobab, In Situ…). Su carrera en televisión se consolida en TV3 presentando los programas de entrevistas Tres Senyores i un Senyor junto a Susana Griso i Fina Brunet (1995), el programa Coses de la Vida junto al Dtor. Corbella y Maria de la Pau Janer (2000) y programas para la Xarxa de Televisions Locals como Gent de Fòrum (2004) y Xerrades Inesperades (2013) así como Les Converses de l’Esguard en Punt TV (2012/18).[4]​ Ha colaborado en programas de entretenimiento y actualidad de TV3 como Això no és tot junto a Jordi González, El Món d’Ariadna de Ramon Colom, Tothom per tothom con Gemma Nierga o La Marató y otros proyectos audiovisuales. Su carrera de actriz en televisión destaca por la interpretación de diversos personajes para las series de TV3: Laberint d’Ombres, Temps de Silenci, El Cor de la Ciutat así como capítulos en Estació d’Enllaç i KMM.[1]​ = En el teatro debutó con la obra Estrips de Toni Cabré por la que recibió el Premi Alcover (1999) llevando el espectáculo de gira por Catalunya, Valencia y Baleares. También formó parte de la compañía Els Comediants,[5]​ y giró a lo largo de cuatro años por España,[6]​ Europa y EE. UU. los espectáculos Las 1001 noches (2004) en el papel de Sherezade y El Gran Secreto (2008). Creó el espectáculo Cantaralejas junto al músico Adrià Puntí (2001/02) y diversos recitales de poesía que estrena como rapsoda en Cataluña.[1]​ = Arana ha trabajado como locutora y actriz de voz en todo tipo de producciones audiovisuales además de prestar su voz a múltiples eventos como la II edición de los premios Gaudí de la Academia del Cine Catalán, en febrero de 20103 y una larga lista de programas de televisión y documentales. (Gran Recorregut, Cinema 3, Ànima, Silenci, Ritmes, Colors, Flamenco, Nydia, Autògrafs, Cançons, Musica.Doc, Clàssica, ON-Off, Tarasca, Un lloc per viure, 30 minuts, 60 minuts, MIC, La cuina dels Titelles, Tria 33, Adéu Espanya, Hola Europa…)[7]​ En 2020 es la voz en off del programa de cultura de TV3 Quan arribin els Marcians[8]​ y voz de doblajes en diversos proyectos como los programas Turismo rural en el mundo y Senderos por el mundo de La 2 de TVE.[2]​ También ha trabajado como maestra de ceremonias de múltiples eventos, galas televisivas en directo y entregas de premios como La Nit de les Lletres catalanes (2008), els Premis Ciutat de Barcelona (2015), diversas ediciones de los Premios Vinari junto a Empar Moliner; el Festival de Cine de Sitges, el Festival de Cine Latinoamericano de Catalunya, los Premios Laus, el concurso musical Èxit junto a Salvador Escamilla, el Festival de Cine de Muntanya de Torelló, entre muchos otros actos de ámbito profesional, cultural y artístico.[9]​ Colabora desde 2012 en la revista digital Esguard,[10]​ donde realiza entrevistas a personalidades de la cultura. = 1993: Sputnik (presentadora) 1993: Tres senyores i un senyor (presentadora) 1998-2000: Laberint d'ombres 1999: Coses de la vida (presentadora) 2001: Temps de silenci (2 episodios) 2005: El cor de la ciutat 2007: Colors en sèrie (voz, episodio "Vermell") 2007: Un lloc per viure (voz, documental) 2009-2010: Ànima 2010: Adéu, Espanya? (voz, documental) 2013: Hola, Europa! (voz, documental) = Ha participado en los siguientes cortometrajes: 2008: Reality, de Kim Gázquez 2009: Marcianas, de Sintu Amat