Jeff Faux (nacido como Geoffrey Faux, en la ciudad de Nueva York) es el principal fundador del Instituto de Política Económica y fue su primer presidente, de 1986 a 2002.[1]​ Ahora es Miembro Distinguido del Instituto y también forma parte de su junta directiva. Faux se educó en la Universidad George Washington y la Universidad de Harvard. Es autor de varios libros, enumerados abajo. La Guerra de Clases Global fue traducida al español y al árabe. En 2009, el reportero del New York Times, John Harwood, escribió: “'Es probable que la distribución del ingreso y las oportunidades dominen la próxima etapa de la política estadounidense", predijo Jeff Faux en 'La guerra de clases global' en 2006'.Luego , el otoño pasado, la crisis financiera hizo a un lado otras preocupaciones y comenzó a reivindicar la predicción del Sr. Faux”.[2]​ Faux también es editor y colaborador de Dissent Magazine[3]​ y The American Prospect[4]​, además de ser miembro de la junta directiva de Campaign for America's Future .[5]​ Faux ha recibido varios premios, como el Premio Carnegie Scholar de Carnegie Corporation de Nueva York,[6]​ el Premio Weinberg de la Universidad Estatal de Wayne, una beca en el Instituto de Política de Harvard y un doctorado honorario de la Universidad de Nueva Inglaterra .[7]​ The Servant Economy (Wiley, 2012) The Global Class War (Wiley, 2006) The Party's Not Over (Basic Books, 1996) Reclaiming America (ME Sharpe, 1996) (coautor) Rebuilding America (Pantheon, 1984) The Star-Sprangled Hustle (Doubleday, 1972)