Juan José Benítez López (Pamplona, 7 de septiembre de 1946),[1]​ más conocido como J. J. Benítez, es un periodista y escritor español, conocido por sus trabajos dedicados a la ufología. En su saga novelística Caballo de Troya relata un ficticio experimento de los Estados Unidos. Ha realizado trabajos para la televisión, conferencias, artículos de prensa y entrevistas con testigos de fenómenos ovni. Con frecuencia, estas obras han recibido críticas negativas por parte de diversos sectores, como es el caso de los escépticos.[2]​ Estudió en la Universidad de Navarra la carrera de periodismo y consiguió la licenciatura en 1965. Comenzó a trabajar para el periódico La Verdad de Murcia en enero de 1966. Después pasó al periódico Heraldo de Aragón. Recorrió el mundo como enviado especial y fue periodista en varios diarios regionales españoles. Más tarde se traslada a Bilbao, donde continúa como periodista para La Gaceta del Norte.[3]​ A partir de 1974, se especializa en el tema ovni y cubre todas las noticias relacionadas con esta materia para su periódico,[4]​ destacando las primeras de las cuales fueron sobre la Fuerza Aérea Española. En 1975, realiza investigaciones sobre el sudario de Turín, hecho que marcó su vida al dar origen a la serie de novelas Caballo de Troya, sobre la visión de Benítez acerca de la vida de Jesús de Nazaret. En el epílogo de la primera novela, afirma que es el primer libro donde introduce ficción (refiriéndose al viaje en el tiempo) en una obra que refleja sus investigaciones. Sin embargo, voces críticas manifiestan que esta novela inspira y plagia relatos y ensayos de otros autores.[5]​ En una entrevista, Benítez señala que Jesucristo es «el Gran Extraterrestre».[6]​ Además afirma: «Los lectores se van a encontrar con el comienzo de su etapa como predicador, pero diferente a la versión oficial. Yo mismo me he sorprendido. Por ejemplo, lo que se conoce como la ceremonia del bautismo en el Jordán es más fascinante de lo que nos han contado, de que entró al agua y apareció una paloma. Lo de la paloma es un invento de los evangelistas». En 1976 recibió de la mano del Teniente General Felipe Galarza, Jefe del Estado Mayor del Ejército del Aire Español, doce expedientes OVNI clasificados que Benítez publicaría íntegramente en su libro Ovnis: Documentos Oficiales del Gobierno Español (que posteriormente se reeditaría con el título Ovni: alto secreto). Fue la primera desclasificación de archivos OVNI en España después de que el tema OVNI fuera declarado en diciembre de 1969 como "Materia Reservada". En 1979 dejó el periodismo activo de manera temporal. En 1992 intervino en los cursos de verano de la Universidad Complutense en El Escorial, en los que disertó sobre la problemática del tema OVNI, que dio lugar a críticas desfavorables por parte de la comunidad científica española. En este mismo año comenzó el proceso de la llamada desclasificación de archivos OVNI recogidos por el Ejército del Aire en España, que duró hasta 1999. Benítez mantuvo siempre una postura muy crítica a esa desclasificación, describiéndola como una "manipulación en toda regla". Acusó a un grupo de civiles, liderados por el investigador Vicente-Juan Ballester Olmos, de colaborar con el antiguo MOA, Mando Operativo Aéreo (actual MAC, Mando Aéreo de Combate), para desprestigiar el tema OVNI dando, según Benítez, conclusiones racionales interesadas y en muchos casos con errores técnicos. En octubre de 2006 se publicó la octava parte de la serie Caballo de Troya (Jordán). En 2010, y pese a que no suele prologar ningún libro, escribió el prólogo a Ovnis, alto secreto, el primer libro de su amigo Marcelino Requejo. En noviembre de 2011 salió a luz Caballo de Troya 9: Caná, y en octubre de 2022 fue lanzado Caballo de Troya 12: Belén[7]​[8]​. A J. J. Benítez se le acusa de realizar investigaciones poco rigurosas, que ignoran el método científico, por lo que son poco fiables o directamente erróneas. Según él mismo reconoce, «la ciencia es muy importante, pero el corazón más».[9]​ También se le ha criticado porque en sus investigaciones no revela a menudo cuál es su fuente, lo cual hace que muchos crean que dicha fuente en realidad no existe. Ha sido criticado por sostener diversas posturas pseudocientíficas y de teorías de la conspiración, como sostener que el hombre y los dinosaurios convivieron lo cual señala en varias notas periodísticas,[10]​ que un poder mágico permitió transportar las estatuas de la isla de Pascua hasta su ubicación definitiva,[11]​ que el pueblo dogon tuvo en el pasado contacto con extraterrestres,[12]​ que el Arca de la Alianza es un arma de destrucción masiva,[13]​ entre otras. Ha sido acusado en varias ocasiones de plagio por haber copiado en varios de sus libros páginas enteras del Libro de Urantia sin mencionar la fuente original, siendo el caso más célebre el de su saga Caballo de Troya.[14]​ [15]​[16]​ Benítez ha negado estas acusaciones en multitud de ocasiones.[17]​ Los textos del Libro de Urantia se consideran de dominio público en Estados Unidos desde 1983,[18]​ e internacionalmente desde 2006.[19]​ A Benítez se le ha acusado asimismo de perpetrar fraudes, como en el vídeo que presentó en el episodio "Mirlo Rojo" de la serie de televisión Planeta Encantado, cuya fuente era un supuesto espía de la CIA que nunca existió según el periodista Luis Alfonso Gámez.[20]​ En él se veían supuestas construcciones alienígenas en la Luna ocultadas por la NASA, asegurando que el vídeo que poseía y que los espectadores estaban viendo era alto secreto.[20]​ Debido a los numerosos errores que contenía el video, como el extraño comportamento físico de los diferentes objetos, fallos en los trajes de los astronautas, etc., se realizó una investigación del mismo y se descubrió que había sido una empresa de animación la que había creado el vídeo,[21]​ señalando esta a Benítez como su cliente. A su vez, Benítez se defiende de estas acusaciones, insistiendo en la veracidad de sus investigaciones y en que no se trata de obras de ficción, a pesar de no mostrar pruebas válidas ni confirmar sus fuentes.[22]​[23]​ Dicho documental contiene igualmente errores en la información acerca de casi todos los aspectos técnicos de la misión del programa lunar (Apolo 11), destacándose el funcionamiento del cohete Saturno V, velocidad de escape, ubicación del sitio de alunizaje y telemetría biomédica. El 2 de julio de 2007 se dictó una sentencia que condena a uno de los habituales detractores de J. J. Benítez, Luis Alfonso Gámez, a pagarle una indemnización de 6000 euros por haber vulnerado su honor en varias de las entradas de su blog.[24]​ Si bien el fallo fue a favor del demandante, cabe señalar que no se le requirió a Gámez eliminar los escritos, puesto que no se puso en duda lo que ahí se decía,[25]​ y el juez redujo la indemnización a 6000 euros frente al mínimo de 50 000 euros pedido por el demandante, ya que sentencias similares en el Tribunal Supremo han supuesto una indemnización entre los 6000 y los 18 000 euros. La sentencia es firme, puesto que Luis Alfonso Gámez optó por no recurrirla.[26]​[27]​[28]​ Premio Periodistas de Navarra (2021), otorgado por la Asociación de Periodistas de Navarra.[29]​ Ha publicado más de cincuenta libros en España. Esta es la lista de libros y publicaciones que ha realizado hasta la fecha: Prudencio Muguruza Planeta Benítez - Web oficial del escritor Artículo sobre J.J. Benítez y Caballo de Troya en escéptica.net Juan José Benítez, una visión escéptica en elcorreodigital.com Un artículo en Público sobre los métodos de Benítez