Manuel Pastor y Landero (Cádiz, 6 de agosto de 1829 –Sevilla, 28 de enero de 1889) fue un ingeniero de caminos y político español, varias veces diputado en las Cortes durante el período del Sexenio Revolucionario. Nació en Cádiz,[1]​ el 6 de agosto de 1829. Formado como ingeniero de Caminos, dirigió obras en el cauce del río Guadalquivir a su paso por Sevilla,[2]​ entre ellas la construcción del muelle comercial ubicado entre la Torre del Oro y el Puente de Isabel II. Fue Diputado a Cortes en las legislaturas de 1869 y 1872 en representación de Sevilla, y en la de 1871 en representación de Cazalla de la Sierra.[3]​ El 16 de junio de 1870 presentó en las cortes constituyentes un conjunto de 11 370 firmas de vecinos de Sevilla que pedían se eligiera como rey de España a Antonio de Orleans (Duque de Montpensier).[1]​ En 1869 obtuvo la concesión para una línea ferroviaria de 189 kilómetros de longitud que debía unir Mérida con Sevilla,[1]​ llegando a iniciar las obras de la misma. Sin embargo, Pastor carecía de un apoyo financiero sólido para llevar a cabo tal empresa y debió hacer frente a las dificultades geográficas de Sierra Morena.[4]​ Ante la acumulación de problemas, en 1880 decidió vender la concesión ferroviaria a la compañía MZA.[5]​ No obstante, también mantuvo conversaciones en este sentido con sus acreedores, circunstancia que crearía no pocos problemas hasta que se logró encontrar una solución.[6]​ Falleció el 28 de enero de 1889,[1]​ en Sevilla. Caro Cancela, Diego (2010). Diccionario biográfico de parlamentarios de Andalucía (1810-1869) II. Centro de Estudios Andaluces. del Moral Ituarte, Leandro (1991). La obra hidráulica en la Cuenca Baja del Guadalquivir (siglos XVIII-XX). Gestión del agua y organización del territorio. Junta de Andalucía/Universidad de Sevilla. López-Morell, Miguel Ángel (2005). La Casa Rothschild en España (1812-1941). Madrid: Marcial Pons Historia. Wais, Francisco (1974). Historia de los Ferrocarriles Españoles. Madrid: Editora Nacional.