Julíán Valcárcel (Albacete, 3 de abril de 1966) es un actor español. Natural de Albacete (1966), se licenció en Derecho en la Universidad Complutense en 1991 y ha ejercido la profesión de abogado[1]​ en Madrid desde 1994 hasta 2022. Su afición por la interpretación se remonta a sus años de enseñanza secundaria en España, Irlanda y Estados Unidos. En 1980 inició su formación como actor al integrar, junto con otros compañeros del Instituto Tomás Navarro Tomás la primera promoción del grupo de teatro del mismo nombre. A pesar de haber interpretando pequeños papeles en largometrajes españoles, no fue sino después de haber sido seleccionado para un papel protagonista en el anuncio publicitario navideño de Loterías de 2014, que tuvo la oportunidad de iniciar una carrera profesional como actor. Desde entonces ha interpretado diversos papeles secundarios en largometrajes y series de televisión a la vez que ha mantenido su presencia en la escena teatral madrileña.[2]​ = Cerdita (Carlota Pereda), 2022 Modelo 77 (Alberto Rodríguez), 2022 Conducta animal (Miguel Romero), 2018 Que baje Dios y lo vea (Curro Velázquez) 2017 Una mañana cualquiera (Miguel Martí), 2015 Las brujas de Zugarramurdi (Álex de la Iglesia), 2013 La Montaña Rusa (Emilio Martínez-Lázaro), 2013 Todos estamos invitados (Manuel Gutiérrez Aragón), 2008 = La venganza del Señor Pellicer (Martín Garrido Ramis) – Dir. Martín Garrido Ramis. (2019-2020) La carta perdida (Ana Graciani) - Dir. Ana Graciani. 2016 -2018 Iceberg (Joaquín Pérez Suárez) - Dir. Joaquín P. Suárez. 2017 = Mía es la venganza, de Mediaset España (2023) César. Servir y proteger, de TVE. (2022). Enrique. 30 monedas, de HBO España (2020-2021) Ernesto. Caronte, de Mediaset España (2020) José. Capítulo 0, de Movistar+ (2018) Señor Bañera. La que se avecina, de Mediaset España (2016) Fiscal. Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Julián Valcárcel.Julián Valcárcel en Internet Movie Database (en inglés).