Pilar Barrera es una actriz española con muchos años de carrera. Comenzó en televisión y teatro en el año 1974. Ha participado en múltiples películas y series como Acacias 38 o Terca vida junto a Luisa Martín y otra escuadra de actores y actrices. De 2017 a 2020 trabajó en Acacias 38 interpretando a Agustina Saavedra, y en 2019 trabajó en Derecho a soñar pero debido a su baja audiencia la serie se canceló, ambas series son (fueron) producidas por TVE. = Películas Al límite (1997) Gracias por la propina (1997) Báilame el agua (2000) Terca vida (2000) La piel de la tierra (2004)Series Amar en tiempos revueltos como Purificación (1, 2 y 3 temporada) Derecho a soñar como madre Acacias 38 como Agustina Saavedra (3, 4 y 5 temporada) El ComisarioTeatro La visita Envasada Réquiem por un soltero Rueda Acacias 38 Montserrat Alcoverro Amar en tiempos revueltos