José María Pagador (Badajoz, España, 1948), es un escritor, periodista y ensayista con una carrera profesional de cinco décadas como directivo, reportero de plantilla, columnista y colaborador en medios de prensa escrita, radio, TV, comunicación corporativa e internet, pertenecientes a grupos de comunicación españoles (La Editorial Católica- Vocento, Grupo 16, Cadena SER, Grupo Zeta) y fundador y actual director del periódico digital PROPRONews. Como escritor ha publicado una veintena de libros de poesía, narrativa, gran reportaje, ensayo e historia. Autor de una apreciada edición del Quijote y del Libro de Uso del Quijote, de reconocida utilidad en el mundo académico, universitario y literario español e hispanoamericano. Practica también la pintura y la fotografía, con diversas exposiciones en España y Portugal, y la música (toca la batería, la armónica y el teclado). Canciones y poemas suyos figuran en el repertorio o han sido grabados en disco por Elder Barber, Nando Juglar, Fermín, Azalea, Bossa Standard Jazz. Poemas suyos han sido musicados por el compositor, organista y exdirector del Real Conservatorio Superior de Música de Madrid Miguel del Barco Gallego, y figuran en el repertorio de diversos cantantes líricos. El mayor de una familia de ocho hermanos, José María Pagador Otero es hijo de Isabel Otero Román y de Fernando Pagador de la Peña, exmilitar republicano, empresario y político del PSOE represaliado por el franquismo; sobrino nieto de Rosendo de la Peña Risco,[1]​ maestro nacional que ejerció en Marchena (Sevilla), socialista y miembro de la Federación de Trabajadores de la Enseñanza de UGT, fusilado por los franquistas el 24 de agosto de 1936; y sobrino nieto en cuarto grado de los poetas Antonio y Manuel Machado, primos segundos de su tío Rosendo y de su abuela paterna, Concepción de la Peña Risco.[2]​ José María estudió la enseñanza primaria y el bachillerato como interno en los colegios salesianos de Puebla de la Calzada y Mérida (Badajoz), donde recibió una formación grecolatina, humanista y literaria, y empezó a escribir muy pronto. Cursó dos años de Derecho en la Universidad de Salamanca y un año de Dirección Escénica en el Centro Dramático de Madrid. Estudió la carrera de Periodismo en Madrid, titulándose como periodista por la Escuela de Periodismo de la Iglesia y por la Escuela Oficial de Periodismo. Fue becario de la Fundación Romanillos de Madrid. 1972-1989: Redactor del Diario Regional HOY de Extremadura y responsable de suplementos, números extraordinarios y coleccionables. Enviado especial de la cadena La Editorial Católica en acontecimientos informativos de España, Portugal y otros países. 1975-1985: Redactor, redactor jefe, subdirector y gerente de Hoja del Lunes de Badajoz. Coordinador de la Revista cultural Alminar, editada por Hoy y Diputación de Badajoz. 1972-1992: Corresponsal del Grupo 16 (Diario 16 y Cambio 16), la Agencia EFE. 1989-2017: Columnista fijo de El Periódico Extremadura y otros periódicos del Grupo ZETA. Columnista de “Los Españoles”, semanario fundado por Manuel Martín Ferrand. 1986-2013: Fundador y director de la revista Frontera.[3]​ 1989-1993: Director de la revista “Economía Extremeña”. Colaborador desde los años 70 del siglo XX en Cadena SER- Extremadura, y contertulio del programa "La Ventana Extremadura" y “Hoy por hoy” y con el espacio semanal " La mirada abierta". 2013-2015: Director y presentador de "Más que dos", programa de entrevistas de Canal Extremadura Televisión. Desde 2017, fundador y director del periódico digital PROPRONews. Presidente de la Asociación de la Prensa de Badajoz.[4]​ Presidente de la Asociación de la Prensa de Extremadura. Cofundador y miembro del Comité Ejecutivo de los Encuentros Iberoamericanos de Comunicación. Consejero de la Institución Cultural “Pedro de Valencia” de la Diputación de Badajoz (CECEL[5]​.-CSIC). Circunstancia del polvo. Poesía. Diputación Provincial. Badajoz. 1973. El instante habitado. Poesía. Colección Álamo. Salamanca. 1980. Dioses de la lluvia. Poesía. Diputación Provincial. Cáceres. 1983. Artificio. Poesía. Institución Fray Bernardino de Sahagún. León. 1984. Premio Antonio González de Lama. Impar nunca. Poesía. Editorial Ángaro. Sevilla. 1985. La guerra civil en Extremadura. Con otros autores. HOY. 1986. Extremadura, un mundo. Junta de Extremadura. 1992. Libro oficial de Extremadura en la Expo’92. Concierto en clave de riada. Libro reportaje. Fundación Caja Badajoz. 2001. Tiempo de hombre. Poesía. Tecnigraf Editores. Badajoz. 2004. Edición de El Quijote y Libro de Uso del Quijote (2 volúmenes). Extremadura. 2005. Junta de Extremadura y otros. Libro General de Uso del Quijote. Sociedad Don Quijote de la Mancha. Consejería de Cultura de Castilla-La Mancha. 2008. Wo. Catálogo de su exposición de fotografías. Diputación de Badajoz. 2014. Los pecados increíbles. Novela. De la Luna Libros. Mérida. 2008. Susana y los hombres. Relatos. Editora Regional de Extremadura. Mérida. 2010. 74 Sonetos. Poesía. Fundación Academia Europea de Yuste. Extremadura. 2010. El viaje del tiburón. Novela. Caligrama, Sevilla. 2018. AbeceImagindario. Fotolibro. Fundación Caja Badajoz. 2023. Lencero, el hombre que no se encontró a sí mismo. Biografía. Fundación Caja Badajoz. 2023. Susana Leroy. Novela. Fundación José Manuel Lara. Sevilla. 2023. “Es libertad”. Hispavox. Madrid. 1976. “Poemas”. Pañoleta Records. Sevilla. 1986. “Poemas”. Fonoruz. Montilla-Córdoba. 1989. “Poemas”. EFEN-Records. Sevilla. 2001. Escribir, con E de Ellas. Para La mujer que se casó consigo misma,[6]​ de Elisa Blázquez. 2016. El continente infinito. Para Amanecer el alba, de JAM Montoya. 2019. Ha recibido, entre otros, los siguientes premios y distinciones: Premio Internacional de Poesía “Antonio González de Lama” del Ayuntamiento de León. Premio Nacional Banco de Bilbao de artículos periodísticos. Premio Nacional Ejército del Aire de prensa escrita (1978. Ministerio de Defensa de España). Premio Nacional Ejército del Aire de prensa escrita (1988. Ministerio de Defensa de España). Premio “Importante de Extremadura”, concedido por la Asociación de la Prensa de Extremadura. Premio “Extremeño del Año”, concedido por la Cadena SER. Medalla de la Asociación Protectora de Subnormales de Extremadura, por su labor de apoyo a los discapacitados psíquicos. Premio Nacional de Comunicación Corporativa por la revista Frontera[3]​ Seleccionado Premio de Narrativa “Gonzalo Torrente Ballester”. Su obra literaria está recogida en diversas publicaciones y antologías extremeñas y españolas de poesía y prosa, como: Nueva Etapa. Universidad María Cristina. El Escorial. Madrid. 1972. Poesía cada día. ABC. Madrid. 1974. Narrativa Extremeña Actual. Editorial Esquina viva. Badajoz, 1976.[7]​ Abanico. Antología de Poetas. Patronato Biblioteca Municipal. Mérida, 1980. Literatura en Extremadura. Editorial Universitas. Badajoz. 1983. Antología consultada de poetas extremeños. Editora Regional de Extremadura. Mérida. 1984. Pliegos de Poesía. Revista El Ciervo. Barcelona. 1988. Gran Enciclopedia Extremeña. Edex. Mérida. 1988.[8]​ Extremadura. Editorial Everest. León. 1992. Oeste Gallardo. Badajoz, 1999. La narración corta en Extremadura. Diputación de Badajoz. 2000. Canciones de la amistad y del amor. Boletín de la Real Academia de Extremadura de las Letras y las Artes. Tomo XI. Año 2000-2001. Negro sobre blanco. Programa literario de la Segunda Cadena de TVE dedicado a su edición del Quijote. 21, marzo, 2004. Antología Centenario de la Fiesta del Soneto de 1912. Ateneo de Sevilla. 2006. Antología Homenaje Fiesta del Ultra de 1919. Ateneo de Sevilla. 2008. Antología Homenaje a la Generación del 27. Ateneo de Sevilla. 2008. Quevedo. La Luna de Mérida. Enero 2011. El Quijote en Extremadura: Estudios e investigaciones. Consejería de Educación y Cultura de la Junta de Extremadura. Alborayque Libros-Biblioteca de Extremadura. Badajoz. 2015. Numerosas colaboraciones literarias y periodísticas suyas han sido publicadas en ABC, El País, Cambio 16, Diario 16, El Adelantado de Segovia, La Gaceta Literaria, revista El Ciervo, Diario de León, Revista de Aeronáutica y Astronaútica,[9]​ El Oeste Gallardo, Nuevo Diario, Revista Alcántara, Nuevo Alor, Alor Novísimo, Anaquel, etc. Ha pronunciado conferencias dentro y fuera de España en ateneos, universidades colegios, asociaciones y ferias del libro sobre distintas temáticas, y especialmente sobre periodismo, sobre su obra y sobre el Quijote, del que es un especialista reconocido. Ha dado conferencias sobre su edición del Quijote con su Libro de Uso y ha presentado la obra en el Instituto Cervantes de Londres[10]​ y en la Universidad Nova de Lisboa. Director del TEU del Colegio Mayor de San Bartolomé y del TEU de la Universidad de Salamanca. Miembro del Centro Dramático de Madrid con José Monleón y William Layton. Miembro de diversos grupos de teatro en Madrid y Extremadura. Introductor del Método de Stanislavski en Extremadura. Fundador y director del TEU de la Universidad de Extremadura, con el que estrenó su obra “El borracho” en los años 70 del siglo pasado. Miembro fundador del grupo de rock-pop The Walker. Exposiciones individuales: 1970. Óleos y dibujos. Casa de la Cultura. Diputación Provincial. Badajoz. 1993. Acuarelas. Caja de Ahorros de Badajoz. (Badajoz). 1996]. Acuarelas. Caja de Ahorros de Badajoz. (Almendralejo). 1997. Acuarelas. Caja de Ahorros de Badajoz. (Zafra). 1997. Acuarelas. Torre de Guzmán. Ayuntamiento de Conil de la Frontera (Cádiz). 1998. Acuarelas. Cordoaria Nacional. Cámara Municipal de Lisboa y BBV- Portugal (Lisboa). 1998. Acuarelas. Casa de la Cultura. Ayuntamiento de Vejer de la Frontera (Cádiz). 1999. Acuarelas. Galería Exclusive. Carnaxide (Portugal). 2002. Acuarelas. Galería Biblio-Art (Badajoz). 2014. Wô. Fotografías del mundo.[11]​ Sala Vaquero Poblador. Diputación Provincial. Badajoz. Hay obras suyas en numerosas instituciones y colecciones públicas y privadas de España, Portugal, Francia, Italia, Suiza y Australia. 1. Biblioteca Nacional de España 2. Libro de Uso del Quijote 3. Catálogo BNE 4. Fichero Virtual Internacional de Autoridades 5. Library of Congress USA 6. Deutsche National Bibliothek 7. National Library of Australia 8. Biblioteca Nacional de Portugal 9. ISNI 10. WorldCat Identities 11. Librarything 12. Biblioteca Virtual Extremeña 13. Portal de Bibliotecas de Extremadura 14. Joya bibliográfica del mes 15. Catàleg Col-lectiu de les Universitats de Catalunya 16. Elche 17. Universidad de Sevilla. Poesía sevillana 18. Presentación Libro de Uso del Quijote. Instituto Cervantes de Londres 19. Artículos en Cadena SER 20. 45 años de ejercicio profesional 21. José Mª Pagador, por Manuel Murillo 22. Exposición Wô 23. Alminar 24. Poetas de la Extremadura Exterior, por Manuel Pecellín Lancharro 25. La Gaceta. Libro de Uso del Quijote 26. La narrativa de posguerra en Extremadura, por Simón Viola 27. Poesía en Extremadura, por Ángel Sánchez Pascual 28. Editora Regional de Extremadura 29. Museo del Ejército 30. Bibliotecas de Castilla-La Mancha 31. Ayuntamiento de Albacete 32. Asociación Internacional de Hispanistas 33. Extremadura XXI siglos de poesía 34. Personajes de Badajoz 35. “Wô”, de José María Pagador 36. El “Yo” (Wô) de José María Pagador en la sala Vaquero Poblador de Badajoz