Francisco Javier Aguilar García (Sevilla, 30 de agosto de 1983), es un periodista y presentador español. Meteorólogo y periodista, dedicó su tesis doctoral a la Información meteorológica en televisión en 2013, en la Universidad de Sevilla. Entre el 2 de julio de 2001 y el 27 de agosto de 2004, copresentó la nueva etapa de La banda en Canal Sur TV y Canal 2 Andalucía, con Felipe Delgadillo, María Espejo y Tutti Márquez. Posteriormente, el 27 de septiembre de 2004 pasó a presentar Acerca-T[1]​ (Premio Andalucía de Periodismo 2006 y tercer Premio TV infantil Unicef 2006), el informativo juvenil emitido en Canal 2 Andalucía, hasta el 23 de octubre de 2007[2]​. Finalizado este programa, presentó Experiencia TV en Canal Sur TV[3]​. Después, desde 2011 y hasta agosto de 2017, presentó El tiempo en Canal Sur Televisión y el espacio de divulgación meteorológica y climática, las MeteoRutas. También es autor del libro "Si mañana no llueve, me afeito el bigote: manual para presentadores y espectadores de El tiempo".[4]​ Entre septiembre de 2017 y octubre de 2019 presentó las cuatro ediciones de Canal Sur Noticias Fin de semana con Reyes López en Canal Sur Televisión.[5]​ Desde octubre de 2019 regresa al equipo de El tiempo de Canal Sur Televisión, para dirigir Nuestro tiempo, cada sobremesa de lunes a viernes. Desde abril de 2023, presenta Atrápame si puedes, concursantes top en Canal Sur TV[6]​. Página web oficial Blog 'las MeteoRutas' de Canal Sur Televisión