Pablo Javier Díaz Stalla (Buenos Aires, 5 de agosto de 1971), conocido como Pablo Díaz o simplemente Pablo, es un exfutbolista español de origen argentino que jugaba como defensa y dividió su carrera deportiva entre el Real Sporting de Gijón y el Real Zaragoza.[1]​ De madre argentina y padre español, se trasladó a vivir a Pechón, en Cantabria,[2]​[3]​[4]​ cuando contaba con tres años de edad. Comenzó a jugar al fútbol en los equipos infantiles del C. D. Llanes hasta que ingresó en la Escuela de fútbol de Mareo en categoría juvenil.[5]​ Debutó en Primera División con el Real Sporting de Gijón en la temporada 1990-91. Tras el descenso a Segunda División en la campaña 1997-98, fichó por el Real Zaragoza.[6]​ Con el conjunto maño disputó seis campañas y se proclamó campeón de la Copa del Rey en las temporadas 2000-01[7]​ y 2003-04.[8]​ Se retiró de los terrenos de juego en 2004.[9]​ En la actualidad regenta el camping Las Arenas en la localidad de Pechón, en Cantabria. Además, colabora con la web leonsepia.com[10]​ donde realiza el análisis postpartido de los encuentros del Real Zaragoza en la sección denominada "Tribuna Fondo Norte". Fue internacional con España en las categorías sub-19 —con la que se proclamó campeón de la Copa del Atlántico en 1991—,[11]​ y sub-21.[1]​ =