Jonathan Michael Goldstein (nacido el 2 de septiembre de 1968) es un guionista, escritor-productor de televisión y director de cine estadounidense. Ha escrito para numerosas comedias de situación, incluyendo The PJ's protagonizada por Eddie Murphy, El show de Geena Davis, Good Morning Miami, Four Kings y The New Adventures of Old Christine . Es conocido en el cine por su trabajo colaborativo con John Francis Daley como dúo de cineastas, a quienes conoció en El show de Geena Davis.[1]​ La pareja ha trabajado en varios proyectos juntos. El trabajo anterior de Daley y Goldstein se basó predominantemente en el género de la comedia, donde fueron coguionistas de Horrible Bosses (2011), coguionistas de The Incredible Burt Wonderstone (2013), coguionistas de Horrible Bosses 2 (2014) y también coescribió / codirigió la quinta película de la serie de películas National Lampoon's Vacation, Vacation (2015). El dúo recibió créditos de coautor de Spider-Man: Homecoming (2017) con otros guionistas, que obtuvo un éxito financiero y de crítica; y codirigieron la comedia negra Game Night de 2018, que también obtuvo un éxito crítico y financiero. Nacido en la ciudad de Nueva York, Goldstein se mudó a Beachwood, Ohio, en 1980, donde se graduó de Escuela secundaria de Beachwood en 1986.[2]​ Asistió a la Universidad de Míchigan y luego a la Facultad de Derecho de Harvard, donde se graduó en 1995.[3]​ Trabajó durante dos años como litigante corporativo en la oficina de Nueva York de Jones, Day, Reavis & Pogue.[4]​ Goldstein vive en Los Ángeles con su esposa, la novelista Adena Halpern, con quien se casó en 2007. Encontrando la profesión legal menos que satisfactoria, se mudó a Los Ángeles en 1998 para seguir una carrera en la escritura de comedia. Poco tiempo después, comenzó a escribir comedias para cadenas de televisión y, finalmente, películas. En 2007, en colaboración con su socio guionista, John Francis Daley, Goldstein vendió su primer guion cinematográfico, The $40,000 Man, a New Line Cinema .[5]​ Desde esa primera venta, Goldstein y Daley han participado en una serie de otros proyectos cinematográficos, incluidos Hours of Fun,[6]​ The Incredible Burt Wonderstone, protagonizada por Steve Carell y Jim Carrey,[7]​ Cal of the Wild para Steven Spielberg y DreamWorks,[8]​[9]​ y una adaptación del documental Of All the Things para Warner Brothers, también con Steve Carell como protagonista.[10]​ Horrible Bosses de New Line se estrenó el 8 de julio de 2011 y ha recaudado más de 200 millones de dólares en la taquilla mundial.[11]​ En 2009, el equipo fue contratado para reescribir la secuela de la película animada, Lluvia de albóndigas .[12]​ Goldstein y Daley coescribieron y dirigieron[13]​ su guion para Vacation, una continuación de la película de comedia de 1983 National Lampoon's Vacation . Ed Helms interpretó al adulto Rusty Griswold.[14]​ La película recaudó 104 millones de dólares en la taquilla mundial con un presupuesto de 32 millones de dólares.[15]​ Goldstein y Daley escribieron el guion de la película de 2017 Spider-Man: Homecoming,[16]​ y ambos fueron considerados para dirigir[17]​ antes de que se contratara a Jon Watts .[18]​ Goldstein y Daley dirigieron la comedia negra Game Night de 2018, basada en un guion de Mark Perez. La película, protagonizada por Jason Bateman y Rachel McAdams, "obtuvo una serie de críticas entusiastas por su guion ingenioso, actuaciones enérgicas y evitación deliberada de los tropos ubicuos de la comedia moderna", y recaudó 117 millones de dólares en la taquilla mundial, frente a un presupuesto de millonario de 37 millones de dólares. Si bien no recibieron crédito como guionistas, luego dijeron que reescribieron "casi todos los diálogos del guion original, revisaron por completo a los personajes, sobre todo un policía espeluznante interpretado por Jesse Plemons, y reelaboraron exhaustivamente el tercer acto del guion original".[19]​ En 2018, se anunció que el dúo de cineastas dirigiría una adaptación cinematográfica de The Flash de DC Comics para el Universo extendido de DC,[20]​ pero en julio se anunció que habían dejado el proyecto. A pesar de esto, tanto Goldstein como Daley recibieron la historia por crédito junto con la guionista de la película, Christina Hodson .[21]​ En 2019, se anunció que Goldstein y Daley estaban en conversaciones para dirigir el reinicio de Dungeons & Dragons: Honor Among Thieves (2023).[22]​ En enero de 2020, se anunció que, además de dirigir, escribirían un nuevo borrador del guion.[23]​ CortometrajeLargometrajesTelevisión Jonathan M. Goldstein en Internet Movie Database (en inglés).Goldstein, Johnathan h.