Manuel Alejandro Rodríguez de la Peña (Madrid, 8 de mayo de 1972) es un historiador, escritor, conferenciante y catedrático de Historia Medieval en la Universidad CEU San Pablo. Rodríguez de la Peña es premio extraordinario de licenciatura en Geografía e Historia, en la especialidad de Historia Antigua y Medieval, por la Universidad Autónoma de Madrid. En 1999 se doctoró con la tesis titulada Sabiduría y poder en la Edad Media: el arquetipo político del “Rex litteratus” en el Occidente cristiano. La tesis doctoral, que obtuvo un sobresaliente cum laude por unanimidad, estuvo dirigida por el Dr. Carlos de Ayala Martínez. Ha desempeñado diversos puestos científicos en la Universidad de Cambridge, tales como visiting scholar (investigador invitado) en St John’s College o research fellow (profesor de investigación) en Wolfson College. Durante sus años de estancia en Cambridge trabajó junto al hispanista británico Peter A. Linehan, figura de referencia en los estudios sobre la cronística de la España medieval. Fue miembro del Proyecto de investigación A Genealogy of Morals dirigido por el profesor István Bejczy en la Universidad Radboud Nijmegen (Nimega, Países Bajos). En 2002 inició su carrera como docente en la que alterna puestos en centros formativos de la Fundación Universitaria San Pablo CEU con tres estancias como profesor invitado en las universidades chilenas de Gabriela Mistral, de Los Andes y del Desarrollo. En julio de 2021 obtuvo su Cátedra en Historia Medieval en la Universidad CEU San Pablo. El 19 de agosto de 2011, en el marco de la XXVI Jornada Mundial de la Juventud, Alejandro Rodríguez de la Peña fue el encargado de pronunciar el discurso de bienvenida[1]​ en el encuentro que Benedicto XVI mantuvo con cientos de profesores universitarios en el Real Monasterio de San Lorenzo del Escorial. Paralelamente a su labor docente y literaria, ha desarrollado una dilatada actividad divulgadora desde los más diversos medios. Es conferenciante habitual en la Asociación Católica de Propagandistas, la Fundación Politeia, el Centro de Estudios Judeocristianos del Arzobispado de Madrid, la Fundación Cultural Ángel Herrera Oria, el Centro de Estudios de Formación y Análisis Social (CEFAS), el Instituto Superior de Sociología, Economía y Política (ISSEP) y la Universidad de Mayores del Centro de Enseñanza Superior Cardenal Cisneros (adscrito a la Complutense). Ha impartido ponencias en universidades de Portugal[2]​, Reino Unido[3]​, Chile, Italia[4]​ y Francia[5]​. Ha escrito artículos para El Debate, El Mundo[6]​ o La Razón[7]​. Destaca de igual modo su estrecha vinculación con el podcast cultural La caverna de Platón[8]​: programa dirigido y presentado por el profesor Domingo González Hernández que contó, desde sus comienzos en 2016, con la presencia de Rodríguez de la Peña como colaborador habitual. Las influencias que perfilaron su pensamiento y estilo son muy variadas, comenzando por los historiadores Walter Ullmann, Ernst Kantorowicz, Christopher Dawson, Marc Bloch y Jacques Le Goff hasta los pensadores Dante Alighieri, Etienne Gilson, Henri de Lubac y Hans Urs Von Balthasar. = Estudioso interdisciplinar de la Antigüedad y la Edad Media, con especial dedicación a la tradición sapiencial cristiana, el Sacro Imperio Romano Germánico, la historia de las ideas políticas, la cronística latina medieval, la historia de la ética de la violencia, la teoría de la Monarquía universal y la teología política de la Realeza medieval. Su labor investigadora ha producido cinco libros, numerosas colaboraciones en obras colectivas y más de cincuenta artículos en revistas nacionales e internacionales. En 2008, fruto de los años de investigación doctoral y la experiencia en Cambridge, publicó su primer libro Los reyes sabios: Cultura y poder en la Antigüedad Tardía y la Alta Edad Media. La obra revela cómo la recepción del Ideal de la Realeza sapiencial fue clave tanto en el modelo ideológico como en la actividad de mecenazgo cultural que practicaron monarcas como Sisebuto, Carlomagno o Teodorico el Grande. Un arquetipo de monarca, emulado a lo largo de la Antigüedad Tardía y la Alta Edad Media, que será determinante en el nacimiento de la civilización occidental y de Europa como comunidad política. Este estudio, junto con la publicación de Sage Kings (2021) y The Cultural Power of Medieval Monarchy (2023), conforman una trilogía, de referencia en su campo, que tiene por objeto el análisis de la Realeza sapiencial desde sus orígenes en el mundo antiguo hasta el siglo XIV. Le siguen dos obras, concebidas inicialmente para ser publicadas en un solo volumen, que constituyen una reflexión sobre la compasión y la crueldad contempladas como dos caras de una misma moneda. Dos libros complementarios en los que su autor se aleja de su ámbito de especialización para profundizar en la dimensión moral de Occidente. Primero se publica Compasión. Una historia (2021). La obra traza la evolución de los estándares éticos y cómo la doctrina de figuras como el profeta Isaías, los maestros de la Era Axial o Jesús de Nazaret posibilitó que la compasión fuese socialmente asimilada y percibida como consustancial al ser humano. Un hito que, en palabras del propio autor, sufre en nuestros días un proceso de frivolización por la «banalización de la bondad y la hipertrofia del término víctima».[10]​ En Imperios de Crueldad. La Antigüedad Clásica y la Inhumanidad (2022), se propuso historiar sobre las principales manifestaciones de violencia en el mundo grecorromano a partir de sus propios textos. Un estudio que no se centra en la violencia ejercida de manera individual, sino en el mal social; es decir, el conjunto de actos inicuos (sacrificios humanos, masacres de civiles desarmados, violaciones...) que fueron socialmente aceptados y valorados, así como su trayectoria desde la Grecia arcaica hasta el siglo XX. Rodríguez de la Peña analiza cómo la compasión y la humanidad fueron penetrando en un mundo propenso a la iniquidad, al tiempo que nos advierte, valiéndose de referencias como el Terror Jacobino o el Tercer Reich, sobre los peligros de valorar el legado clásico sin el trasfondo humanista cristiano. En septiembre de 2023 se publica Iniquidad: El nacimiento del Estado y la crueldad social en las primeras civilizaciones, libro que marca el cierre de una trilogía centrada en el estudio de la crueldad y la compasión en la Antigüedad. En este ensayo, Alejandro fija el punto de su investigación sobre la violencia indiscriminada y la crueldad socialmente aceptada en las culturas antiguas de Oriente ajenas a la civilización grecorromana. Por la obra subyace una invitación a reflexionar sobre cuestiones sustanciales para el estudio de la «violencia gratuita»: ¿En qué medida la violencia estructural cambia en función del marco civilizatorio? ¿Es la violencia en los pueblos nómadas mayor o menor que entre los pueblos urbanos? ¿En qué medida la violencia de masas se ve afectada por la religión, el Estado o una cultura en concreto?[14]​. = Sabiduría y poder en la Edad Media: el arquetipo político del “Rex litteratus” en el Occidente cristiano.[15]​ = 2008 Los reyes sabios: Cultura y poder en la Antigüedad Tardía y la Alta Edad Media.[16]​ 2021 Sage Kings. Wisdom and Royal Power in Antiquity and Early Christianity.[17]​ 2021 Compasión. Una historia. (segunda edición publicada en 2022)[18]​ 2022 Imperios de crueldad. La Antigüedad Clásica y la inhumanidad.[19]​ 2023 The Cultural Power of Medieval Monarchy: Political Ideology, Court Culture, and Patronage of Learning in the royal courts of Europe.[20]​ 2023 Iniquidad: El nacimiento del Estado y la crueldad social en las primeras civilizaciones.[21]​ = 2009 Hacedores de Frontera: estudios sobre el contexto social de la Frontera en la España medieval.[22]​ 2009 Traditio Catholica: en torno a las raíces cristianas de Europa. (con Francisco Javier López Atanes)[23]​ 2014 Iglesia, Guerra y Monarquía en la Edad Media. Miscelánea de Estudios Medievales. (con José Peña González)[24]​ 2015 Carlomagno y la civilización Carolingia. Estudios conmemorativos en el 1.200 aniversario (814-2014). (con José Peña González)[25]​ 2021 Fake News y Edad Media. (Con Giovanni Collamati)[26]​ = = Manuel Alejandro Rodríguez de la Peña [Dialnet] El Debate. Artículos de Manuel Alejandro Rodríguez de la Peña Presentación de "Compasión. Una historia" en Rtve.es; acceso 23 de junio de 2023. Presentación de "Iniquidad: El nacimiento del Estado y la crueldad social en las primeras civilizaciones" en Libertad Digital; acceso 12 de febrero de 2024.