Enrique García-Ramal Cerralbo (Barcelona, 27 de julio de 1914 - Madrid, 30 de noviembre de 1987) fue un político y empresario español. Ingeniero industrial de profesión, durante la Dictadura franquista ocupó diversos cargos en la administración pública y empresas privadas. Nacido el 27 de julio de 1914 en Barcelona,[1]​[2]​ era ingeniero industrial de profesión,[3]​ habiéndose doctorado por la Universidad de Barcelona. Militante del partido monárquico Renovación Española,[4]​ en julio de 1936 intervino activamente en el golpe de Estado contra la República, aunque resultó gravemente herido durante el mismo y llegó a ser hecho prisionero.[5]​ Posteriormente pasó a la zona sublevada,[3]​ donde terminó la Guerra Civil como teniente provisional de artillería.[5]​ Durante la Dictadura franquista ocupó diversos puestos de responsabilidad. Miembro destacado de la Falange catalana,[6]​ en 1940 fundó los Sindicatos verticales en Barcelona.[1]​ Posteriormente ocuparía otros puestos de relevancia, como presidente del Sindicato Nacional del Metal, consejero de Economía Nacional o procurador en las Cortes franquistas.[7]​ Como jefe del Sindicato del Metal tuvo una gran actividad, promulgando una reglamentación de la minería.[7]​ Además de su actividad política también ocupó puestos en empresas de ámbito privado, llegando a ser director gerente de la empresa Altos Hornos de Vizcaya.[8]​ En octubre de 1969 fue nombrado Delegado nacional de Sindicatos, aunque con rango de ministro sin cartera.[9]​[10]​ García-Ramal desarrolló una importante labor reformista durante su etapa al frente de los Sindicatos Verticales, concediendo a los trabajadores más representatividad sindical, así como una mayor protección laboral y beneficios sociales.[6]​ En junio de 1973 fue nombrado Ministro de Relaciones Sindicales —ministerio de nueva creación— en el gobierno presidido por Luis Carrero Blanco, cargo que mantuvo hasta su cese enero de 1974.[11]​ Tras su salida del gobierno fue de nuevo consejero de Economía Nacional,[12]​ cargo que ostentó entre 1974 y 1979.[13]​ Falleció en Madrid el 30 de noviembre de 1987.[1]​ Alzugaray, Juan José (2003). Personajes de mi vida. Madrid: Ediciones Encuentro. —— (2004). Resplandores del Bidasoa. Madrid: Ediciones Encuentro. Bardavío, Joaquín; Sinova, Justino (2000). Todo Franco. Franquismo y antifranquismo de la A a la Z. Barcelona: Plaza & Janés. Borràs Betriu, Rafael (1974). El día que mataron a Carrero Blanco. Barcelona: Planeta. García Escudero, José María (1987). Historia política de la época de Franco. Rialp. Consultado el 4 de marzo de 2014. Gómez, Fidel; Macías, Daniel (2012). El combatiente a lo largo de la historia: imaginario, percepción, representación. Santander: PUBliCan. ISBN 978-84-8102-642-9. Lewis, Paul H. (2002). Latin Fascist Elites: The Mussolini, Franco, and Salazar Regimes. Greenwood publishing group. Marín, José María; Molinero, Carme; Ysàs, Pere (2010) [2001]. Historia política de España, 1939-2000 II. Madrid: Istmo. Urquijo Goitia, José Ramón (2008) [2001]. Gobiernos y ministros españoles en la edad contemporánea. Madrid: CSIC. Vidal-Folch, Xavier; Ainaud, Josep Maria (1994). Los catalanes y el poder. El País/Aguilar.