Javier Moscoso (1966, Madrid) es Profesor de Investigación de Historia y Filosofía de la Ciencia en el Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC)[1]​ y el director de la Revista de Libros[2]​. Javier Moscoso es Profesor Investigador de Historia y Filosofía de la Ciencia en el Instituto de Historia del Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC) de España. Se formó en el Wellcome Institute for the History of Medicine, en Londres y en el Centre Alexandre Koyré, del CNRS, en París. Posteriormente, realizó estudios postdoctorales en el Instituto Max Planck para la Historia de la Ciencia en Berlín y fue becario Fullbright en el Departamento de Historia de la Ciencia en la Universidad de Harvard entre 1995 y 1996. Antes de unirse al CSIC, Moscoso impartió clases en la Universidad de Murcia. Entre 2004 y 2006, asumió la dirección del Departamento de Humanidades y Ciencias Sociales del Ministerio de Ciencia e Innovación de España. Entre 2007 y 2009, coordinó las áreas de Humanidades y Ciencias Sociales del CSIC[3]​. Moscoso ha centrado su carrera académica en la historia cultural del cuerpo humano, incluyendo las emociones y experiencias subjetivas. Sus trabajos han sido publicados en reconocidas revistas como Journal of History of Biology[4]​, Renaissance Quarterly[5]​ y Medical History[6]​, entre otras. Publicó el libro Historia cultural del dolor (2011), obteniendo notables críticas y reconocimientos[7]​[8]​, y ha sido traducido al inglés[9]​ y al francés[10]​. En años recientes, Moscoso ha profundizado en la historia de las pasiones humanas, especialmente ambición, celos, envidia y resentimiento. Publicó Promesas Incumplidas (2016) y Historia del columpio (2021), este último recibiendo elogiosas críticas de destacados académicos como Barbara H. Roswnwein[11]​ y Peter N. Stearns[12]​. A lo largo de su carrera, Moscoso Sarabia ha sido invitado a conferencias internacionales en distintas instituciones, como los Institutos Max Planck en Berlín, las Universidades de Harvard, Chicago, Kyoto, Tokio y Keio, entre otras. Además, ha mantenido estrechos lazos con instituciones del Reino Unido como el Birkbeck College y el Wellcome Trust. Aparte de su investigación, Moscoso ha mostrado interés en la divulgación científica y el compromiso público. Ha organizado exposiciones en la Biblioteca Nacional de España y el Museo de Ciencias de Londres, destacando una sobre la historia cultural de la piel humana en la Wellcome Collection Gallery en 2011. En los últimos años, Moscoso Sarabia ha impartido conferencias en diversos países y ha sido profesor invitado en la Universidad de Chicago (2016)[13]​, en el Instituto Max Planck de Historia de la Ciencia (2019)[14]​ o, más recientemente, en la Universidad de la Sorbona, en París. Sus obras son: Materialismo y religión (2000, Ediciones del Serbal) Ciencia y técnica en la Enciclopedia. Diderot y D'Alembert (2005, Nivola Libros y Ediciones) Historia cultural del dolor (2011, Taurus) Promesas incumplidas (2016, Taurus) Historia del columpio (2021, Taurus) https://www.revistadelibros.com/nuevo-director-de-revista-de-libros/ https://ctxt.es/es/20230501/Culturas/42771/Sebastiaan-Faber-Javier-Moscoso-Revista-de-Libros-literatura-resenyas.htm https://www.lamarea.com/2020/06/18/javier-moscoso-no-hay-que-convertir-mitines-politicos-en-sermones-emocionales/ https://edit.um.es/campusdigital/javier-moscoso-existe-un-consumo-muy-grande-de-dolor-ajeno-y-una-notable-falta-de-resistencia-ante-el-dolor-propio/ https://www.youtube.com/watch?v=Nok52hf92lk https://www.youtube.com/watch?v=9UMYs1oYDtk https://www.youtube.com/watch?v=2DGwPaHuc4g