David Saavedra (Pontevedra, Galicia; 16 de julio de 1981) es un escritor, militar y exmiembro de grupos nazis nacionalsocialistas españoles que ha colaborado en múltiples programas televisivos. = A los 15 años se interesó en la Segunda Guerra Mundial y fue ahí cuando se empezó a radicalizar, también comenzó a entrar en chats y foros de extrema derecha.[1]​ ​A los 16 años pensaba que todo era una “conspiración de poderes judíos” y su misión era luchar contra ellos.[2]​ = Formó parte de Movimiento de Resistencia Aria, una web que llegó a ser la más visitada dentro de su ideología y género. La Voz de Galicia dedicó un artículo a este pequeño grupo en el que afirmaba que era una organización peligrosa con vínculos con el Ku Klux Klan y que se financiaba con el tráfico de armas. Esto no hizo más que darle a David más razones para su negacionismo y radicalismo.[3]​ = Se afilió en 2012 al partido Alianza Nacional, el único en España que se definía como nacionalsocialista y motivado por las ideas de Amanecer Dorado.[4]​ Mientras militaba en él, planeó junto con otros miembros de la organización atacar al presidente del partido, Pedro Pablo Peña, al que culpaban del fracaso de sus ideas y de la organización en general.[4]​ En su estancia en el partido creó La España en Marcha.[4]​ Fue el jefe de propaganda del partido y el encargado de diseñar las campañas.[5]​ Comenzó a dejar las ideas neonazis al abandonar Alianza Nacional después de haber conocido a un hombre llamado Miguel, al que había confundido con un neonazi en un foro. Al cabo de varios meses hablando ese hombre le envió una adaptación de El capital de Karl Marx. Lo leyó y afloró en él espíritu crítico, lo que provocó que comenzara a pensar acerca de sus ideas. Fue ahí cuando comenzó a distanciarse de esos círculos ideológicos.[6]​ En la actualidad su actividad se centra en dar entrevistas y charlas de forma altruista en colegios en institutos para evitar que otros jóvenes caigan en movimientos radicales de cualquier tipo. En su proceso de salida de la ideología neonazi comenzó a escribir su libro que publicó cuatro años después.[6]​ Memorias de un exnazi: veinte años en la extrema derecha española (2021) Después de Sury (en proceso).