Saúl Ñíguez Esclápez (Elche, Alicante, España, 21 de noviembre de 1994), simplemente conocido como Saúl, es un futbolista español que juega como centrocampista en el Atlético de Madrid de la Primera División de España. Como internacional español, ha pasado por todas las categorías inferiores de la selección nacional, proclamándose campeón de Europa sub-19 en 2012 y subcampeón sub-21 en 2017. Debutó con la selección absoluta de la mano de Julen Lopetegui, el 1 de septiembre de 2016.[3]​ También es el copropietario y cofundador junto a su hermano, el también futbolista Aarón Ñíguez, del club de fútbol base ilicitano Club Costa City.[4]​ = De familia de futbolistas, su padre José Antonio Ñíguez y sus hermanos Aarón Ñíguez y Jonathan Ñíguez también han sido profesionales. A los 11 años se incorporó a la cantera del Real Madrid, en la que permaneció 2 años y sufrió bullying,[5]​ hasta pasar a la del Atlético de Madrid a los 13 años. = Saúl debutó con el primer equipo atlético en la temporada 2011-12, en el partido de ida de los dieciseisavos de final de la Liga Europa ante el Beşiktaş J. K., disputado en el Calderón el 8 de marzo de 2012, con una victoria rojiblanca por 3-1.[6]​[7]​ Precisamente esa Liga Europa, fue el primer título que logró con el Atlético. La siguiente temporada 2012-13, Saúl alternó los entrenamientos con el primer equipo y el filial, llegando a disputar algunos partidos de Liga, Copa y Liga Europa. Tuvo su debut como atlético en Primera División, el 21 de abril de 2013 ante el Sevilla Fútbol Club, tras sustituir a Koke en la victoria a domicilio por cero a uno. = En la temporada 2013/14 y tras realizar gran parte de la pretemporada con el club rojiblanco, se acordó su cesión al Rayo Vallecano hasta final de temporada, dentro de la operación de traspaso de Leo Baptistao al Atlético.[8]​ Su debut con el club franjirrojo, se produjo el 19 de agosto de 2013, en la victoria del Rayo por tres goles a cero ante el Elche Club de Fútbol, correspondiente a la primera jornada del Campeonato de Liga. El 24 de noviembre anotó su primer gol en Primera División ante el Espanyol. Saúl fue una de las piezas claves en la consecución de la permanencia, en una temporada en la que con Paco Jémez como entrenador, jugó en las posiciones de defensa central y mediocentro.[9]​ = Tras jugar cedido en el Rayo Vallecano, sus buenas actuaciones propiciaron su regreso al Atlético de Madrid en la temporada 2014/15 y la renovación de su contrato hasta 2019.[10]​ Comenzó como titular en el partido de ida de la Supercopa de España frente al Real Madrid en el Bernabéu. El partido terminó con un empate a uno y en el partido de vuelta, en el que Saúl participó como suplente, el Atlético ganó uno a cero proclamándose así campeón de la Supercopa. El 16 de septiembre debutó en Liga de Campeones en la primera jornada de la competición. Entró al campo en el minuto 75 en sustitución de Mario Suárez, en la derrota por tres a dos ante el Olympiacos en el Estadio Georgios Karaiskakis. El 27 de septiembre, anotó su primer gol con la camiseta rojiblanca en la sexta jornada del Campeonato de Liga frente al Sevilla, un partido que terminó con victoria colchonera de cuatro a cero.[11]​ Su primer gol en un derbi llegaría el 7 de febrero de 2015, un gol de chilena, en un partido en el que el Atlético ganó por cuatro a cero en el Calderón.[12]​ En su primera temporada completa en el equipo de Simeone fue un jugador importante en la rotación, por lo que acabó renovando su contrato hasta 2020.[13]​ En la temporada 2015-16 se consolidó en el equipo titular, saliendo de inicio en 40 de los 48 partidos que disputó, además de marcar nueve goles. El 27 de abril vivió su mejor momento con el gol que anotó ante el Bayern Múnich en el partido de ida de semifinales de la Liga de Campeones tras una brillante acción individual, que ayudó al equipo madrileño a alcanzar la final.[14]​ El 28 de mayo de 2016 fue titular en la final de la Liga de Campeones que acabó en derrota en la tanda de penaltis ante el Real Madrid, no obstante, Saúl anotó su lanzamiento.[15]​ En la campaña 2016-17 mantuvo su estatus de titular y volvió a repetir cifra goleadora, con nueve tantos. En la ida de octavos de final de la Liga de Campeones inauguró el marcador ante el Bayer Leverkusen con un gran gol desde una esquina del área. En la vuelta de cuartos de final marcó de cabeza ante el Leicester en el King Power Stadium y ayudó al equipo a superar la eliminatoria por 2-1.[16]​ El 10 de mayo marcó de cabeza en la victoria por 2-1 ante el Real Madrid en la vuelta de semifinales de la Liga de Campeones, si bien, el equipo cayó eliminado por un global de 4-2.[17]​ El 1 de julio de 2017 se anunció su renovación hasta el año 2026, aumentando su cláusula de rescisión hasta los 150 millones de euros.[18]​ En su cuarta temporada, conquistó la Liga Europa tras superar al Olympique Marsella en la final por 3-0.[19]​ A diferencia de 2012, Saúl fue titular en la final y durante casi todo el torneo, además de lograr tres goles en la segunda competición continental.[20]​ Por otro lado, alcanzó los 200 partidos oficiales con el club rojiblanco en el partido ante el Arsenal disputado el 3 de mayo en el Wanda Metropolitano.[21]​ Inició la siguiente temporada logrando la Supercopa de Europa ante el Real Madrid por 2-4, anotando el 2-3 en el minuto 98 de la prórroga con un disparo de volea.[22]​ = El 1 de septiembre de 2021, minutos después del cierre del periodo de traspasos, el Chelsea F. C. anunció su llegada como cedido con una opción de compra incluida.[23]​ Jugó 23 partidos, anotando un gol en la FA Cup contra el Luton Town F. C., y el 8 de junio el conjunto londinense comunicó que iba a volver al Atlético de Madrid.[24]​ = Internacional en todas las categorías inferiores de la selección española, con las que ha disputado un total de 60 partidos y marcado 12 goles, logró su primer título con la selección sub-19 en el Europeo de 2012.[25]​ El siguiente año, disputó con la selección sub-20 el Mundial 2013 de Turquía, cayendo en cuartos ante Uruguay, a la postre subcampeona, en un partido que concluyó 0–1 al final de la prórroga. Con la selección sub-21, disputó el Europeo 2017, campeonato del que fue máximo goleador con cinco tantos y en cuya semifinal ante Italia (3-1), anotó los tres goles de la victoria que clasificaron a España a la final.[26]​ = El 26 de mayo de 2015, fue convocado por el seleccionador Vicente del Bosque para los entrenamientos previos a los partidos de la selección absoluta ante Costa Rica y Bielorrusia.[27]​ El 26 de agosto de 2016, volvió a ser convocado con la selección absoluta, por el nuevo seleccionador Julen Lopetegui, haciendo su debut el 1 de septiembre en el Estadio De Heysel de Bruselas ante Bélgica, con victoria (0-2).[28]​ Fue convocado para disputar el Mundial de Rusia de 2018, aunque no llegó a participar en ningún encuentro.[29]​ El 8 de septiembre logró su primer gol con la selección en la Liga de Naciones y el primero de la etapa de Luis Enrique como seleccionador, en la victoria por 1 a 2 ante Inglaterra en Wembley.[30]​ El 11 de septiembre abrió el marcador en el Estadio Martínez Valero de Elche, con un remate de cabeza, en una contundente victoria por 6 a 0 ante Croacia.[31]​ = Goles internacionales = Actualizado al último partido disputado el 3 de marzo de 2024.[32]​[33]​ = = = (*) Incluyendo la selección. Ficha en el Atlético de Madrid Ficha oficial de Saúl Ñíguez en RFEF Ficha en LaLiga Ficha oficial de Saúl Ñíguez en la UEFA ( archivo / archivo en inglés ) Ficha oficial de Saúl Ñíguez en la FIFA (archivado) (archivo en inglés) Saúl Ñíguez en X (antes Twitter) Saúl Ñíguez en Instagram Saúl Ñíguez en Facebook