Carlos Luis Vasallo Tomé (Valencia; 18 de octubre de 1950) es un empresario y productor audiovisual español afincado en Miami, que trabaja principalmente en México y el mercado hispanoamericano de los Estados Unidos de América. Carlos Luis Vasallo Tomé nació 18 de octubre de 1950 en Valencia, España, donde su padre el periodista, novelista y guionista Jesús Vasallo y Ramos estaba trabajando, allí nacieron 2 de sus 8 hijos. Su padre era castellano, originario de Ciudad Rodrigo, aunque de familia Zamorana, y su madre María del Rosario Tomé y Alonso, era gallega, originaria de Teixeiro.[1]​ Su abuelo materno tenía una distribuidora de leche, La Primitiva Gallega, en Cesuras, y su abuela materna fue una de las primeras instructoras de la Institución Libre de Enseñanza en Galicia.[2]​ Aunque debido al trabajo de su padre se trasladaron a menudo, él y sus cinco hermanos tienen una casa en Trasanquelos, parroquia del municipio Oza-Cesuras, a donde se siente muy vinculado. Instalado en Madrid, dejó el hogar familiar con tan solo 14 años para dedicarse al Teatro y al Cine.[1]​ En Madrid, comienza como actor y comienza a escribir y producir. Con 21, ya poseía tres teatros en Madrid, y en 1973 viajó por primera vez a México. Pronto comenzó a trabajar cada vez más en ese país, y además de para el mercado latinoamericano en los Estados Unidos de América.[1]​ Estuvo casado con dos grandes actrices mexicanas Tere Velázquez y Susana Dosamantes, convirtiéndose en el padrastro de la artista Paola Santoni y de la cantante Paulina Rubio.[3]​ Es padre entre otros, de la extenista, reportera y DJ Kenia Vasallo. Posee más de 3.000 de las 6.500 películas producidas en México entre los años 1930 y 2010. Actualmente, es presidente y CEO de América CV Network, la compañía propietaria de los canales América TeVé, TeVeo.[1]​ y Radio Caracol[4]​ = = = = El día de los asesinos (1979) El día del compadre (1983) Gregorio Walerstein: El zar (2009)