David Raya Martín (Barcelona, España, 15 de septiembre de 1995) es un futbolista español que juega como portero en el Arsenal F. C. por la Premier League. Se formó en las categorías inferiores de la U. E. Cornellà,[2]​ equipo del que se fue muy joven rumbo a las islas británicas. Llegó a Inglaterra en el verano de 2012 a las filas del equipo sub-18 del Blackburn Rovers F. C.[2]​ En la temporada 2014-15 estuvo cedido durante cinco meses en el Southport Football Club, equipo de la Conference, al que ayudó a llegar a la tercera ronda de la FA Cup, donde cayó ante el Derby County.[2]​ En abril de 2015 debutó con el Blackburn en el triunfo 3-0 de su equipo sobre el Leeds United.[2]​ Ese mismo mes renovó su contrato por tres años más, hasta 2018.[3]​ En la temporada 2016-17 disputó 6 encuentros en Copa y llegó a un acuerdo con los dirigentes del Blackburn Rovers para prolongar su contrato hasta junio de 2019. En la temporada 2019-20 fichó por el Brentford F. C.[4]​ y llegaron a la final de los playoffs por el ascenso a la Premier League en la que perdieron por 2-1 frente al Fulham F. C. [5]​ con un error suyo en uno de los goles.[6]​ La campaña siguiente volvieron a jugar el partido que decidía la tercera y última plaza de promoción a la máxima categoría del fútbol inglés, logrando esta vez el objetivo.[7]​ Disputó dos temporadas en la Premier League con este equipo antes de ser cedido en agosto de 2023 al Arsenal F. C.[8]​ El 18 de marzo de 2022 fue convocado por primera vez con la selección de España para dos partidos amistosos ante Albania e Islandia.[9]​ Debutó el día 26 ante los albaneses en el RCDE Stadium, jugando los 90 minutos y con resultado final de 2-1 para España.[10]​ = = Ficha de David Raya en Transfermarkt Ficha oficial de David Raya en RFEF