Rebeca Alemañy (Alicante, 15 de julio de 1990) es una actriz, directora, guionista, bailarina y modelo española, más conocida por interpretar el papel de Lolita Casado en la telenovela Acacias 38. Rebeca Alemañy nació el 15 de julio de 1990 en Alicante (España)[1]​[2]​, años más tarde se trasladó a Madrid para seguir su carrera.[3]​[4]​ Rebeca Alemañy desde muy joven comenzó su carrera con actuaciones de canto y baile.[5]​[6]​[7]​ Posteriormente decide formarse en la ESAD de Murcia, en interpretación textual y lo compagina con su afición por la dramaturgia.[8]​[9]​ Se traslada a Madrid donde realiza un máster en interpretación ante la cámara en Central de Cine.[10]​[11]​ Al mismo tiempo se formó en danza y flamenco.[12]​ Ha escrito y dirigido obras de teatro breves que se han presentado tanto en Murcia como en Madrid.[13]​[14]​ En 2004 interpretó el papel de Chica Encuesta en el cortometraje Secuestro express dirigido por Luciano Back.[15]​ En el 2011 protagonizó la serie Madres. En 2014 protagonizó la serie Hipsteria. De 2015 a 2021 fue elegida para interpretar el papel de María Dolores "Lolita" Casado[16]​[17]​ en la telenovela emitida por La 1 Acacias 38[18]​[19]​ y donde protagonizó junto a actores como Álvaro Quintana, Juanma Navas, Marita Zafra, Marc Parejo, Inés Aldea, Ana del Rey, María Blanco, Cristina Abad y Miguel Diosdado.[20]​[21]​[22]​ En 2016 protagonizó el cortometraje Reuniones dirigido por Cristina Alcázar . En el 2019 participó en el programa de televisión Telepasión española, transmitido por La 1. Al año siguiente, en 2020, dirige y escribe el cortometraje De quién es tu piel.[23]​ En el mismo año interpretó el papel de Luna en el cortometraje Cosas que no aprendimos en el colegio dirigido por Mikel Bustamante. En 2021 grabó y dirigió el cortometraje SOS Cambio Climático. En el mismo año protagonizó la serie Heridas . Al año siguiente, en 2022, dirigió el cortometraje Claudio. = Televisión Cortometrajes = Cortometrajes = Cortometrajes = = Rebeca Alemañy en Internet Movie Database (en inglés). Rebeca Alemañy en Instagram Rebeca Alemañy en rebeca-alemany.com Rebeca Alemañy en listal.com