Antonio Llambías Roig (Mahón, 6 de agosto de 1793 - ibídem, 1854)[1]​ fue un jurista y científico español. Estudió primero en Sorèze (Francia) y luego en la universidad de Valencia, ejerciendo más tarde la profesión de abogado en su ciudad natal. Sobresalió como criminalista, y entre sus informes se cita la defensa de unos marineros norteamericanos que asesinaron a un oficial francés, y que fueron absueltos. Se distinguió también en el cultivo de las ciencias físico-matemáticas e inventó varios aparatos. Estaba casado con una sobrina del célebre Orfilax, que le ayudó mucho en sus trabajos científicos, y perteneció a la Real Sociedad Económica Mallorquina de Amigos del País. Memoria sobre una nueva pila de dos líquidos con diafragmas, manejable como las de un solo líquido sin diafragmas. Mémoire sur l'aimantation par l'électricité ordinaire avec deus conducteurs à branches. Defensa de los derechos sobre la ciudad de Mahón, contra la Memoria escrita por D.J.M. Cuadrado sobre la resistencia de la villa episcopal de Menorca y Memoria sobre el modo de administrar y emplear el cemento romano.