Miguel Ángel Hernández Navarro (nacido el 10 de junio de 1977 en Murcia, España) es un escritor e historiador del arte español, profesor de la Universidad de Murcia.[1]​[2]​ Doctor en Historia del Arte por la Universidad de Murcia (2006), donde es Profesor Titular en el Departamento de Historia del Arte y subdirector de VISUM (Centro de Estudios Visuales de la Universidad de Murcia).[3]​ Fue subdirector (2003-2006) y director (2007-2010) del CENDEAC (Centro de Documentación y Estudios Avanzados de Arte Contemporáneo) y ha sido Research Fellow del Clark Art Institue (Williamstown, Massachusetts, 2010) y Society Fellow de la Society for the Humanities de Universidad de Cornell (Ithaca, New York, 2015-2016).[3]​ Su novela El dolor de los demás recibió el premio a la mejor novela murciana en 2019[4]​ y fue considerada por Librotea El País como una de las mejores novelas españolas de 2018.[5]​ Narrativa Infraleve: lo que queda en el espejo cuando dejas de mirarte. Murcia, Editora Regional. Colección Textos Jóvenes, 2004. Demasiado tarde para volver. Murcia, Tres Fronteras, 2008. Cuaderno [...]duelo. Murcia, Nausicaa, 2011. Intento de escapada. Barcelona, Anagrama, 2013. Premio Ciudad Alcalá de Narrativa (2014). Premio La Culturería.[6]​ El instante de peligro. Barcelona, Anagrama, 2015. Finalista Premio Herralde de Novela. Finalista del Premio de la Crítica 2015.[6]​ El dolor de los demás. Barcelona, Anagrama, 2018. Finalista Premio del Gremio de Libreros de Madrid.[6]​ Premio Libro Murciano del Año 2018. Demasiado tarde para volver (edición ampliada). Ril Ediciones, Santiago de Chile, 2019. Anoxia. Barcelona, Anagrama, 2023. Diarios Presente continuo (Diario de una novela). Murcia, Balduque, 2016 Diario de Ithaca. Murcia, Fundación Newcastle, 2016. Aquí y ahora. Diario de escritura Madrid, Fórcola, 2019. Ensayo Impurezas: el híbrido pintura-fotografía, con Pedro A. Cruz. Murcia, Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, 2004) La so(m)bra de lo real: el arte como vomitorio (Valencia, Alfons el Magnànim, 2006) Eso lo puedo hacer yo: Hacia una redefinición institucional del arte contemporáneo. Murcia, Nausicaa, 2007. El archivo escotómico de la Modernidad: pequeños pasos para una cartografía de la visión, Madrid, Ayuntamiento de Alcobendas, 2007. 2Move: Video Art Migration, con Mieke Bal. Murcia, Cendeac, 2008. Robert Morris. San Sebastián, Nerea, 2010. Materializar el pasado. El artista como historiador (benjaminiano). Murcia, Micromegas, 2012. El arte a contratiempo. Historia, obsolescencia, estéticas migratorias. Madrid, Akal, 2020. El don de la siesta. Barcelona, Anagrama, 2020. Ediciones Cartografías del cuerpo: la dimensión corporal en el arte contemporáneo. P. A. Cruz Sánchez y Miguel Á. Hernández-Navarro (eds.), Murcia, Cendeac, 2004. La práctica de la crítica: el artista y el escritor como críticos de arte, P. A. Cruz Fernández y Miguel Á. Hernández-Navarro (eds.), Murcia, Asociación Murciana de Críticos de Arte, 2006. Heterocronías: tiempo, arte y arqueologías del presente, Murcia, Cendeac, 2008. Art and Visibility in Migratory Culture, Mieke Bal y Miguel Á. Hernández-Navarro (eds.), Ámsterdam, Rodopi, 2011. Contratiempos: gramáticas de la temporalidad en el arte contemporáneo, A. García Alarcón, I. Durante Asensio y Miguel Á. Hernández (eds.), Murcia, Cendeac, 2015. Sitio web oficial.