José Domínguez Abascal (Sevilla, 1953) es un catedrático español, fue titular de la Secretaría de Estado de Energía del Ministerio para la Transición Ecológica, en el Gobierno de España desde junio de 2018 hasta enero de 2020. En la actualidad, y desde junio de 2022, es el Presidente de Envision Group en España. Catedrático de Estructuras de la Escuela de Ingenieros de la Universidad de Sevilla y, desde 2008 hasta 2015, fue secretario general técnico de Abengoa, así como asesor del anterior presidente en temas de I+D y tecnología.[1]​ Fue presidente de Abengoa entre septiembre de 2016 y marzo de 2017. También es doctor ingeniero industrial (1977) por la Universidad de Sevilla. Fue investigador en el Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) (1978 y 1979).[2]​ Ha sido vicerrector de la Universidad de Sevilla (1990-1992) y director de su Escuela de Ingenieros (1993-1998).[3]​ Entre los años 2004 y 2008, fue responsable del sistema universitario y de I+D en el gobierno de la Junta de Andalucía como Secretario General de Universidades, Investigación y Tecnología. Obtuvo el Premio Nacional de Investigación Leonardo Torres Quevedo en 2004 y el Premio Nacional de Restauración de Bienes Culturales en 2006. Asimismo fue investido Doctor Honoris Causa por la Universidad de Granada en mayo de 2018, así como por la Universidad de las Palmas de Gran Canaria en mayo de 2022. Como investigador, ha contribuido en los campos de la Mecánica Computacional y Mecánica de Medios Continuos.[4]​ Es impulsor en España de una escuela de investigadores en métodos computacionales en ingeniería. Es autor de más de doscientas investigaciones científicas y autor de sendos libros publicados en Estados Unidos y Reino Unido. Es autor de cálculos de estructuras singulares como la del Palenque de la EXPO'92 y asesor en temas estructurales en numerosos trabajos en los sectores de construcción e industrial. Es miembro de la Real Academia de Ingeniería de España[5]​ y la Academia Europæa,[6]​ la Real Academia Sevillana de Ciencias, y Fellow de la American Society of Civil Engineers. Fue desde agosto de 2017 a junio de 2018 profesor invitado en la Harvard Kennedy School y Fellow del Real Colegio Complutense en Harvard University. En junio de 2018, fue nombrado Secretario de Estado de Energía por el Consejo de Ministros. Como tal fue Presidente del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE), y miembro del consejo de administración de la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales (SEPI). Cesó en el cargo de Secretario de Estado de Energía el 18 de enero de 2020, reincorporándose a la Universidad de Sevilla. Desde junio de 2022 ocupa la presidencia de la multinacional Envision Group en España. Premio Nacional de Investigación Leonardo Torres Quevedo (2004) Premio Nacional de Restauración de Bienes Culturales (2006)[7]​ Doctor Honoris Causa por la Universidad de Granada (2018)[8]​ Doctor Honoris Causa por la Universidad de las Palmas de Gran Canaria (2022)[9]​