Carlos de Haro Bazán, (n. 1990) más conocido como Carlos Dlargo,​ es un músico, compositor, cantante y productor musical español afincado en Madrid. Se desenvuelve principalmente en el indie, aunque mezcla distintos estilos, como el synthwave, el neo soul, la musica psicodélica o el trap. Ha producido temas para Megane Mercury, navxja, Borja Niut y Vicious Gata, entre otros artistas. Carlos Dlargo nació en Palma de Mallorca en septiembre de 1990. Aunque empezó a adentrarse en el mundo musical desde bien pequeño, no sería hasta la edad de 24 años que comenzó su carrera como vocalista. Como músico y productor musical empezaría a dar sus primeros pasos de forma profesional en 2017. Fue vocalista, teclista y bajista en diferentes bandas de la isla, como Amniotic Flower o Bilo. En 2018 se desvinculará de estas bandas para centrarse en su proyecto personal, Carlos Dlargo, y a finales de ese mismo año sacará Esfera de neón[1]​, su primer álbum. Es en este mismo año cuando conocerá y producirá a artistas como Megane Mercury, navxja o Borja Niut, entre otros. Entre 2019 y 2020, compondrá y producirá, en plena pandemia, los temas de su segundo EP, Vulnerable[2]​, que verá la luz en septiembre del 2022. También en 2022, acompañó como teclista a Megane Mercury, por Madrid y Barcelona, en eventos como el Madcool o el festival BAM.