Eduard Campabadal Claros (Tarragona, España, 26 de enero de 1993) es un jugador de fútbol español que ocupa la demarcación de defensa y juega para el C. D. Atlético Baleares de la Primera Federación. Se formó en la cantera del F. C. Barcelona y se marchó para fichar por el Wigan Athletic F. C.,[1]​ equipo con el que llegó a debutar en la Premier League.[2]​ Después fichó por el Córdoba C. F., con el que subió a una Primera División en la que jugó 14 encuentros.[1]​ Posteriormente pasó por el R. C. D. Mallorca y C. D. Lugo.[1]​ En este último estuvo durante cinco temporadas y en el momento de su marcha era el quinto jugador que más partidos había jugado con el equipo en la Segunda División.[3]​ Desde entonces estuvo sin equipo hasta que en marzo de 2023 se unió al Linares Deportivo para lo que quedaba de campaña.[4]​ Jugó más de 800 minutos y la siguiente fichó por el C. D. Alcoyano.[5]​ En este equipo fue el jugador más utilizado en la primera mitad de la temporada, pero en diciembre llegó a un acuerdo para rescindir su contrato y marcharse al C. D. Atlético Baleares.[6]​ Fue internacional con España en las categorías sub-16, sub-17 y sub-18.[1]​ Ficha de Eduard Campabadal en Soccerbase (en inglés) Perfil en Soccerway