La Dani (Málaga, 1991) es una persona española de género no binario que se dedica a la música y la interpretación.[1]​Aunque actualmente se encuentra en paro (febrero 2024), está estudiando peluquería, otra de sus pasiones. = Su carrera musical se inició en 2017 con los sencillos «Como Beyoncé», «Gordo y apretao» y «Fiesta Felina». En 2020 lanzó su primer álbum Banana Split, que abordaba el reguetón desde una óptica queer,[2]​ y el año siguiente la compilación Greatest Hits (2017-2019).[3]​ En 2021 publicó también un doble videoclip de las canciones «El Proceso» y «Metatrans».[4]​[5]​ En febrero de 2023 lanzó su EP Xiaomi,[6]​[7]​ que buscaba hacer una crítica a los valores de ostentación y capitalistas predominantes en el reguetón contemporáneo.[8]​ = En 2023 actuó en la película Te estoy amando locamente, sobre el nacimiento del movimiento de liberación homosexual en Andalucía. Por su interpretación obtuvo el Premio Feroz a Mejor actor de reparto[9]​ y una nominación al Goya a Mejor actor revelación, convirtiéndose en la primera persona no binaria nominada a un Goya.[10]​[11]​ La Dani reside actualmente en el barrio madrileño de Lavapiés. Es una persona no binaria, y se ha posicionado a favor de la ley trans española.[12]​ = Banana Split (2020). Greatest Hits (2017-2019) (2021). Xiaomi (2023). = = Premio Feroz a «Mejor Actor de Reparto» por Te estoy amando locamente (2024).[9]​ Nominación al Goya a Mejor actor revelación por Te estoy amando locamente (2024).[10]​