Andoni Sarasola Martínez (Isasondo, 1917-San Sebastián, 2006) fue un ingeniero español, especialmente conocido por haber dirigido la Compañía Minera Sierra Menera. Hijo de Paula Martínez y de José Manuel Sarasola Zalacain, quien fue alcalde de Isasondo en los años 30 del siglo XX,[1]​ Andoni Sarasola procede de una familia con tradición empresarial vinculada al área industrial.[2]​ Además, Andoni Sarasola es hermano de Gurutz Sarasola Martínez, poeta conocido en el mundo literario por el pseudónimo de Lotsati.[3]​ Doctor en Ingeniería, Sarasola dirigió la Compañía Minera Sierra Menera entre 1947 y 1967, una época en la que alcanzó fama la conocida Locomotora 501.[4]​ Andoni Sarasola fue homenajeado en 2008, a título póstumo, con una calle con su nombre en el municipio valenciano de Sagunto.[5]​ Las experiencias del ingeniero guipuzcoano han sido recopiladas en el libro Minas y Ferrocarril. Ojos Negros-Sagunto. Siderurgia Integral, publicado por la editorial Alba.[6]​