Antoni Arabí Serra (Sant Rafel de sa Creu, Islas Baleares, España, 13 de noviembre de 1953) es un exfutbolista español que se desempeñaba como defensa.[1]​ Arabí empezó su trayectoria durante ocho años los clubes SD Portmany y S. D. Ibiza. Llegó al R. C. D. Español en junio de 1978 procedente de la SD Ibiza junto con Jesús Luis Azpilicueta , después de alcanzar con el equipo balear el ascenso a Segunda División B. Rápidamente se hizo con la confianza de los entrenadores blanquiazules. Inicialmente su posición en el campo era de centrocampista, hasta que la temporada 1980-81, de la mano de José María Maguregi , empezó a jugar como lateral izquierdo.[2]​ A partir de la temporada 1982-83, tras la marcha de Rafael Marañón se convirtió en el capitán del equipo durante tres 3 temporadas (1983-84 a 1985-86). En total jugó ocho temporadas en el club, disputando un total de 173 partidos de liga con 7 goles marcados. En mayo de 1986, en un partido ante el Celta de Vigo (2-0) de Copa del Rey, sufrió un rotura del ligamento lateral interno de la rodilla . Arabí concluía contrato en 30 de junio y con 32 años no fue renovado, terminando su brillante etapa en el club. El 22 de agosto de 1986, antes del Trofeo Ciudad de Barcelona fue homenajeado por los seguidores y el club. Volvió a su isla natal para fichar nuevamente por la SD Ibiza, terminando su trayectoria al Portmany.[3]​ Una vez retirado continuó ligado al fútbol ibicenco, como director deportivo y entrenador. Entrenó clubes como el SD Portmany , el CF San Rafael y la Sociedad Cultural y Recreativa Peña Deportiva|Peña Deportiva Santa Eularia]] . También se dedicó a la política, dentro del Partido Popular de Baleares.[4]​