Nerea Elizalde Zamakona (Bilbao, Vizcaya; 18 de junio de 1998) es una actriz española de cine, teatro y televisión. Es conocida por interpretar a Nerea Vidal en la serie Si fueras tú de La 1 o por su papel de Garazi en la serie Go!azen de ETB1. Nerea Elizalde Zamakona nació en Bilbao el 18 de junio de 1998.[1]​ Estudió la educación secundaria y Bachillerato en el IES Karmelo-Solokoetxe de Bilbao. Se formó en música y baile desde pequeña y tocaba la trikitixa. Se formó en artes escénicas e interpretación en la escuela superior de artes escénicas Ánima Eskola donde cursó los estudios superiores de arte dramático con David Valdelvira, Marina Shimanskaya y Algis Arlauskas, formándose como actriz de método, bajo la metodología Stanislavsky-M.Chéjov-Grotowski-Vajtangov (método ruso).[2]​ Allí coincidió con los actores Carmen Climent y Julen Guerrero, junto con los que estudió.[3]​ También se formó con el director de escena y profesor de teatro argentino Juan Carlos Corazza. Además se formó en música con Roberto Bienzobas y en danza con Rakel Rodríguez. A finales de 2016, comenzó los estudios de arte dramático en la Escuela Superior de Arte Dramático (ESAD) de Euskadi, pero apenas cursó allí un par de meses (septiembre 2016-noviembre 2016) debido a su traslado a Madrid para grabar la serie Si fueras tú. Desde 2010 hasta 2017 trabajó en más de 10 obras de teatro.[4]​ En 2014 interpretó la obra Sueño de una noche de verano de William Shakespeare, en el papel de Helena, una producción dirigida por el director de escena David Valdelvira y escenificada en el Teatro Campos Elíseos, junto a Carmen Climent y Julen Guerrero, entre otros miembros del reparto.[5]​[6]​ La producción tuvo una notable acogida y se escenificó en varias ocasiones entre los años 2014 y 2015.[7]​ La producción teatral fue premiada con el Premio Buero Vallejo (2015), en la XII edición de los premios.[8]​[9]​[10]​[11]​ En el año 2015, interpretó la obra Diálogos entre Chéjov y Bécquer, una producción dirigida por Marina Shimanskaya y escenificada en el Teatro Campos Elíseos, un montaje basado en las obras de Antón Chéjov y de Gustavo Adolfo Bécquer, junto a Carmen Climent, entre otros miembros del reparto. En el año 2016 entró a formar parte de la compañía de teatro joven de Pabellón 6 de Bilbao, donde ganó un premio de mejor actriz en 2016 por el microteatro Un pequeño paso para el hombre.[12]​ Ha formado parte de diferentes montajes teatrales en diferentes partes de España, como Último tren a Treblinka dirigida por Mireia Gabilondo.[13]​ Desde 2017 interpreta al personaje de Nerea Vidal en la serie Si fueras tú de La 1 junto con Maria Pedraza y Oscar Casas, entre otros miembros del reparto de la serie.[14]​[15]​ En el año 2020 se incorporó al reparto de la serie Go!azen de ETB1 interpretando el personaje de Garazi.[16]​[17]​ Es hermana del también actor Unai Elizalde.[18]​[19]​ = = = = Pabellón Nº 6 Ánima Eskola Koldo Olabarri David Valdelvira Nerea Elizalde en Internet Movie Database (en inglés).