Maria Dolors Bertran Díaz, más conocida como Lloll Bertran (Igualada, 26 de agosto de 1957), es una actriz y cantante española.[1]​ Ha alcanzado su popularidad por sus trabajos en la televisión en programas de Salvador Alsius y Joaquim Maria Puyal y, muy particularmente, con sus shows en TV3. Es licenciada en Arte Dramático por el Instituto del Teatro de Barcelona y ha cursado estudios de danza, canto y música. Su pareja es Celdoni Fonoll, cantante y poeta nacido en Calaf. Lloll Bertran trabajó en sus inicios en una caja de ahorros de Igualada, compaginando esta actividad profesional con sus estudios en el Instituto del Teatro de Barcelona, donde se licenció en Arte Dramático. Después pidió una excedencia, camino de su consolidación en el mundo del teatro donde fue actriz en obras como La auca del señor Esteve, Cyrano de Bergerac, Putiferi, El derecho de escoger, Lorenzaccio y El misàntrop y se consolidó en la compañía de Josep Maria Flotats.[2]​