Silvia Acosta (Sevilla, 11 de marzo de 1986) es una actriz, bailarina y modelo española, conocida por interpretar el papel de Patricia Godoy en la telenovela Dos vidas. Silvia Acosta nació el 11 de marzo de 1986 en Sevilla, en la comunidad de Andalucía (España)[1]​,[2]​ y además de la actuación también se dedica al teatro.[3]​[4]​ Silvia Acosta comenzó su carrera artística como actriz y bailarina y se licenció en interpretación en la ESAD de su ciudad natal.[5]​[6]​[7]​ En 2010 inició su carrera audiovisual en la serie andaluza Arrayán, en la que desempeñó el papel de Marga. En 2012 actuó en los cortometrajes La Función por Hacer dirigido por Chus Gutiérrez y en Vecinas dirigido por Eli Navarro. En 2015 protagonizó el cortometraje HoboCop dirigido por Maria Bissell. Al año siguiente, en 2016, protagonizó la serie Centro médico. En el 2017 interpretó el papel de Azafata en la serie Cuéntame cómo pasó.[8]​[9]​ En el mismo año protagonizó el cortometraje Un Equipo dirigido por Manuel Ollero.[10]​ En 2018 interpretó el papel de Adriana en la serie Entre olivos.[11]​[12]​ Al año siguiente, en 2019, desempeñó el papel de Abril en la película Una vez más dirigida por Guillermo Rojas.[13]​[14]​ En 2020 protagonizó la serie Caronte. Al año siguiente, en 2021, se unió al elenco de la serie web de Netflix Élite. En 2021 y 2022 fue elegida para interpretar el papel de Patricia Godoy[15]​[16]​ en la telenovela emitida en La 1 Dos vidas[17]​[18]​ y donde protagonizó junto a actores como Amparo Piñero, Laura Ledesma, Sebastián Haro y Cristina de Inza.[19]​[20]​[21]​ En los mismos años participó en el programa de televisión emitido en La 2 Días de cine. En 2022 interpretó el papel de Miriam en el cortometraje Rubio o moreno dirigido por David Huergo.[22]​[23]​ En 2023 desempeñó el papel de Madre en el cortometraje Lava dirigido por Carmen Jiménez y protagonizó la película Mamacruz dirigida por Patricia Ortega. Ese mismo año interpretó el papel de Ingrid en la película Flores en otoño dirigida por Bernabé Bulnes.[24]​ = = = = Silvia Acosta en Internet Movie Database (en inglés). Silvia Acosta en Instagram Silvia Acosta en X (antes Twitter) Silvia Acosta en silviaacosta.com Silvia Acosta enunicarepresentaciones.com Silvia Acosta en listal.com