Nahikari Rodríguez Martínez (Portugalete, Vizcaya, 13 de enero de 1993) es una actriz de cine, teatro y televisión española.[1]​ Nahikari Rodríguez nació en Portugalete (Vizcaya) en 1993. Se graduó en lenguas modernas en la Universidad de Deusto (2011-2015), con la tesis "Detrás de las palabras: una aproximación al acto de habla del subtexto de Shakespeare en Macbeth" (Behind words: A speech act approach to Shakespeare's subtext in Macbeth).[2]​ Se formó en artes escénicas e interpretación en la escuela superior de artes escénicas Ánima Eskola donde cursó los estudios superiores de arte dramático con David Valdelvira, Marina Shimanskaya y Algis Arlauskas, formándose como actriz de método, bajo la metodología Stanislavsky-M.Chéjov-Grotowski-Vajtangov (método ruso).[3]​ También se formó en interpretación ante la cámara con Richard Sahagún y en interpretación de cine con Eduardo Casanova. En los años 2013-2014, participó en la producción teatral Bodas de Sangre, dirigida por Marina Shimanskaya, interpretando el papel de La Novia. La obra fue representada en distintos teatros, entre ellos en el auditorio del montel del Prao en Jaulín, un anfiteatro natural en Jaulín (Aragón).[4]​ Formó parte de la compañía de teatro joven de Pabellón 6 de Bilbao. Ha formado parte de diferentes producciones teatrales llevadas por diferentes partes de España, como Los Aborígenes, junto a María Cerezuela, Galerna, dirigida por Ramón Barea y estrenada en el Teatro Arriaga,[5]​ o El Trepa de Palacio, junto con el actor Diego Pérez.[6]​[7]​[8]​[9]​ En el año 2022 protagonizó el corto Ahora que me voy, junto con los actores Adrià Escudero, Ramon Barea, Itziar Lazkano o María Cerezuela. El cortometraje fue producido por la Escuela de Cine del País Vasco y presentado en el Festival de Santurtzi. Es hermana de la bailarina Lohitzune Rodríguez. = 2018, Ur Handitan, ETB1 2015, Kantugiro, ETB 1 = 2021, Ahora que me voy, dir. Nahikari Rodríguez 2020, Muere un bañista, dir. Iñigo Cobo 2016, Solo quería contar una historia, dir. Aritzeder Arregi 2016, Apocalipsis G 2016, Res, dir. Josu Angulo 2016, Por un Puñado de Juegos, dir. Estibaliz Hierrezuelo = 2022, El Trepa de Palacio, dir. Felipe Loza[10]​[11]​ 2022, Piztu emakumeON energia[12]​ 2018-2021, Mi Último Baile, dir. Getari Etxegarai 2019, Galerna, dir. Ramón Barea 2017-2019, Los Aborígenes (Lorca, Dalí y Buñuel), dir. Felipe Loza[13]​[14]​ 2013-2014, Bodas de Sangre, dir. Marina Shimanskaya[4]​ 2011, El salto y las voces, dir. Marina Shimanskaya Ramón Barea María Cerezuela Itziar Lazkano David Valdelvira Fernando Valgañón Lohitzune Rodríguez Mikel Losada Nahikari Rodríguez en Internet Movie Database (en inglés).