Santiago Saura Martínez de Toda (Oviedo, 1974) es un docente, ingeniero forestal y político español. Concejal del Ayuntamiento de Madrid desde 2019, se desempeña como responsable del área de internacionalización y cooperación de la ciudad. Nacido en Oviedo en 1974.[1]​ Obtuvo un doctorado por la Universidad Politécnica de Madrid (UPM), leyendo una disertación titulada Influencia de la escala en la configuración del paisaje: mediante un nuevo método de simulación espacial, imágenes de satélite y cartografías temáticas en 2001, dirigido por Francisco Javier Martínez Millán. Ejerció como docente en la Universidad de Castilla-La Mancha en Ciudad Real, pasando luego a ser profesor titular de la Universidad de Lérida. Fue entonces cuando en 2006 se afilió al partido Ciudadanos-Partido de la Ciudadanía (Cs)[2]​[3]​. Más tarde accedió al puesto de catedrático de Ingeniería Forestal en la Universidad Politécnica de Madrid.[4]​ Trabajó durante tres años para la Comisión Europea en el campo de la sostenibilidad ambiental y las áreas naturales protegidas. Desde su residencia en el norte de Italia, donde trabajaba para la Comisión Europea, regresó a España para presentarse como candidato de Cs, de cara a las elecciones municipales de mayo de 2019 en la ciudad de Madrid.[5]​ Se postuló en el segundo puesto de la lista de su partido, por detrás de Begoña Villacís, resultando elegido como concejal del Pleno del Ayuntamiento de Madrid.[6]​ Tras la investidura de José Luis Martínez-Almeida, con los votos favorables del Partido Popular, Cs y Vox el 15 de junio de 2019, Saura fue nombrado Concejal Presidente del distrito de Retiro,[7]​ así como Concejal Presidente de Hortaleza,[8]​ cargó que dejó para desempeñarse como titular del Área Delegada de Internacionalización y Cooperación del Ayuntamiento de Madrid.[9]​[10]​[11]​