Marianela Aragón Fernández-Cuervo (España, Madrid, 1982), más conocida como Nela Aragón, es una actriz y psicóloga española.[1]​ Marianela Aragón Fernández-Cuervo nació en España, Madrid, en 1982. Es hija del payaso Fofito y de Marianela Fernández-Cuervo y la menor de dos hermanas: Mónica Aragón que es actriz y Mayte Aragón.[2]​ Debuta como actriz a la edad de los 13 años en una serie protagonizada por Lina Morgan, Una de dos. Y así va pasando por series de tanta audiencia como Hospital Central, Ana y los 7,[3]​ p Paraíso. En 2002 consigue un personaje fijo en la serie de televisión Al salir de clase, como Camino Ruiz.[4]​ En el mundo del cine aparece como actriz secundaria en las películas Pasos de baile y La buena estrella.[5]​ También se licenció en Psicología Clínica por la Universidad Complutense de Madrid. Actualmente es su principal ocupación. =