Mariano Navarro Herranz (Madrid,1952) es un escritor, crítico de arte y comisario de exposiciones español.[1]​ Experto en el arte de los 70 en España, años en los que la pintura fue el medio idóneo de expresión para numerosos artistas españoles durante la Transición.[2]​[3]​ Desde 2005 a 2009 ha sido Presidente del Consejo de Críticos y Comisarios de Artes Visuales, cargo en el que fue elegido nuevamente en 2017 y que desempeñó hasta la disolución del mismo.[4]​ Como escritor colaboró en varios programas de televisión española en algunos casos como guionista de los programas “Trazos”[5]​ e “Imágenes”, con Paloma Chamorro; “Tiempo de papel”, con Isaac Montero.[6]​ Jefe de la sección de cultura de la revista El Socialista, y Redactor Jefe de las revistas literarias Gaceta del libro y El Urogallo; y de Prólogo, Signatura, etc., dedicadas especialmente al mundo literario o al mundo profesional de la edición y de la bibliotecomanía.[7]​ Colaborador de las editoriales Espasa-Calpe y Anaya, en libros de Historia del Arte; también de las editoriales Acento, Ediciones B y otras.[8]​ Ha desempeñado su labor crítica en medios como El País,[9]​ ABC, La Razón y en el suplemento El Cultural que se distribuye con el periódico El Mundo, en el que ha publicado más de 400 críticas de exposiciones.[10]​ Además de colaboraciones en otros medios especializados como en “Artecontexto”, “Solar”, “Campo de relámpagos”[11]​[12]​ Comisario Asesor en la Feria Estampa en cuatro ediciones 2013-2016.[13]​[14]​ Miembro del colectivo ZONA I+D Cultural (Armando Montesinos, Alicia Murría, Mariano Navarro y Santiago Olmo).[15]​ Jefe de la sección de Cultura de la revista El Socialista, y redactor jefe de las revistas literarias Gaceta del Libro y El Urogallo, así como de Prólogo, Signatura, etcétera, dedicadas especialmente al mundo literario o al profesional de la edición y de la bibliotecomanía.[16]​ Comisario de la sección visual de la representación de La Iliada, hoy, dirigida por Andrea Dodorico en Caixaforum, Madrid, y el teatro María Guerrero, junio de 2010.[17]​[18]​ A su vez desarrolla otra faceta como profesor de diferentes cursos y seminarios en diversos centros como durante cuatro años (2011 a 2015)'Discursos expositivos actuales' en los cursos del Instituto Europeo de Diseño.[16]​ En el año 2010 en el Centro Andaluz de Arte Contemporáneo dirigió el seminario Narraciones visuales, pintura y fotografía 1970-1985.[4]​ Ha sido miembro de numerosos jurados como durante varios años jurado del Premio Altadis, España/Francia (desde 2000) y comisario del mismo en las ediciones 2001 y 2006-2007.[19]​[20]​[21]​ Como comisario ha realizado más de cuarenta exposiciones en instituciones y museos españoles y, también, en otros países de Europa y Latinoamérica, de las que destaríamos: Carlos Alcolea, Nacho Criado, Eva Lootz, Miquel Navarro, Juan Navarro Baldeweg, Santiago Serrano, Javier Utray y Valcárcel Medina (Caja de Ahorros del Mediterráneo), 1977; Espacios Públicos-Sueños privados (Salas de la Comunidad de Madrid), 1994; Imágenes de la abstracción. Pintura y escultura españolas 1969-1989 (Sala de las Alhajas y Museo Español de Arte Contemporáneo, Madrid), 1998; Andalucía y la modernidad. Del Equipo 57 a la generación de los setenta (Centro Andaluz de Arte Contemporáneo, Sevilla); Los setenta. Una década multicolor Fundación Marcelino Botín, Santander);[22]​ El efecto Guerrero. José Guerrero y la pintura española de los años 70 y 80 (Fundación José Guerrero, Granada, Museo de Navarra, Pamplona), 2006; Colección de Arte Contemporáneo Fundación “la Caixa”. Specific Places. Habitable ideas (Zacheta National Gallery of Art, Varsovia, Polonia), 2007; Homenaje y memoria. Centenario Salvador Allende. Obras del Museo de la Solidaridad (Centro Cultural Palacio la Moneda, Santiago de Chile), 2008; Abstracción Racional (Centro Gallego de Arte Contemporánea, Santiago de Compostela), 2011; Sin Realidad no hay Utopía (La Constitución Política del Presente) (Centro Andaluz de Arte Contemporáneo), Sevilla (Yerbabuena Center for the Arts), San Francisco, USA, 2011; Lo que ha de venir ya ha llegado (Centro Andaluz de Arte Contemporáneo), Sevilla; MUSAC, León, Sala Koldo Mitxelena, San Sebastián, 2014; Exposiciones críticas. Discursos críticos en el arte español 1975-1995, en colaboración con Armando Montesinos y Santiago Olmo, Centro Gallego de Arte Contemporánea, Santiago de Compostela, 2017.[23]​ Ha dedicado muestras monográficas, retrospectivas o antológicas a artistas españoles, portugueses y excepcionalmente de otras nacionalidades, así Virginia Lasheras,[24]​ Pedro Calapez, Ignacio Tovar,[25]​ José Caballero, Victoria Civera,[26]​ Fernando Sánchez Castillo,[27]​ Carlos León, Eugenio Ampudia, Máximo Trueba,[28]​ Juan Ugalde, Laura Torrado,[29]​[30]​ Alfonso Albacete[31]​ y Jordi Teixidor.[32]​ Es autor de aproximadamente un centenar de textos introductorios y críticos en catálogos y otras publicaciones artísticas y colaborador de las editoriales Espasa-Calpe y Anaya, en libros de Historia del Arte; también de las editoriales Acento, Ediciones B y otras.[33]​ Ficciones y realidadesː Arte Español de los 2000 en la colección Patio Herreriano de Valladolid[34]​ Soledad Lorenzo', Una vida con el arte, editorial Exit, 2017[35]​[36]​ Sus publicaciones están referenciadas en los siguientes catálogos comoː Biblioteca Nacional de España[37]​ Library of Congress , VIAF[38]​ = En el nombre del arte: biografía de D.H. Kahnweiler Pierre Assouline, Mariano Navarro Herranz, Ediciones B, 1990. ISBN: 84-406-1295-8[39]​ La medicina: hablando con Pedro Caba, Carmen García Moya, Acento Editorial, 1993. ISBN: 84-483-0011-4 Las matemáticas: hablando con Miguel de Guzmán Acento Editorial, 1993. ISBN: 84-483-0026-2 La educación física: hablando con Manuel Delgado Meco Acento Editorial, 1994. ISBN: 84-483-0066-1 La luz y las sombras en la pintura española La publicidad: hablando con Teófilo Marcos, Acento Editorial, 1995. ISBN: 84-483-0094-7[40]​ Juan Uslé: ojos desatados, Sevilla : Empresa Pública de Gestión de Programas Culturales, 2000. ISBN: 84-8266-190-6 Otros títulosConstruyendo un universo propio texto sobre la Colección ACB' que la Fundación Botín muestra en el edificio Villa Iris de Santander y que está formada por una selección de piezas de la colección del desaparecido Alberto Corral López-Dóriga[41]​[42]​ En colaboración con otros autoresː -Derivas de la geometría en colaboración con José Iges y José Zunzunegui. Fundación Museo Jorge Oteiza = Fundazio Museoa Jorge Oteiza / 978-84-936588-2-3 -El efecto Guerreroː José Guerrero y la pintura española de los años 70 y 80, publicado por la Diputación de Provincial de Granada en el año 2006 ISBN-10 8478074120 Relación de artículos escritos por Mariano Navarro en el diario El PaÍS Mariano Navarro en 2011 en el Instituto Cervantes de Dublín Presentación Ex-posición Críticas en el CGAC de Santiago de Compostela en 2017