Bella Agossou (árabe: بيلا أجوسو) es una actriz beninesa de cine español.[1]​[2]​[3]​ Agossou comenzó su carrera en Benín como actriz de teatro con su compañía, creada y desarrollada por ella, "Sonangnon". Sin embargo, tras 4 años de crearla, se trasladó a España en 2002.[4]​ Luego aprendió catalán y castellano para seguir una carrera como actriz. Protagonizó la película Un cuento de Navidad como una inmigrante ilegal.[1]​ Más tarde, interpretó papeles aclamados por la crítica en varias películas africanas e internacionales como Los Nuestros, Moranetta, Un cuento de Nadal y Palmeras en la nieve. El 13 de julio de 2017, presentó a la prensa una tienda llamada "NOK".[5]​ En 2020 participó en los largometrajes Black Beach y Adú, las cuales fueron galardonadas con varios premios cinematográficos.[6]​[7]​ = = Bella Agossou en Internet Movie Database (en inglés). Quand Bella Agossou révèle le Bénin Outre-mer