David B. Gil (Cádiz, 1979) es un escritor español cuyas obras se enmarcan en géneros como la novela histórica, el thriller o la ciencia ficción. Licenciado en Periodismo por la Universidad de Sevilla, Gil trabajó durante varios años como redactor y periodista en prensa escrita y en varias organizaciones políticas. Fue finalista del Premio Fernando Lara con su primera novela, El guerrero a la sombra del cerezo[1]​. Ante la dificultad de publicarla en editoriales tradicionales, la novela vio la luz en 2014 a través de la plataforma de autopublicación Kindle Direct Publishing. En palabras del propio autor: «Me dijeron que era una temática muy árida para el público español y difícil de vender, procediendo sobre todo de un autor desconocido»[2]​. Como escritor autopublicado, cosechó notables ventas y llamó la atención de medios nacionales[2]​ e internacionales[3]​; en 2016 se convirtió en el primer autopublicado en alzarse con un Premio Hislibris, en la categoría de «Mejor autor novel»[4]​, por El guerrero a la sombra del cerezo. Ese mismo año, la editorial Suma de Letras, sello perteneciente al grupo editorial Penguin Random House, publicó su segunda novela: Hijos del dios binario[5]​. Dicha editorial recupera en 2017 su ópera primera, El guerrero a la sombra del cerezo[6]​, que ve la luz por primera vez en papel (y que alcanzaría en 2022 su 11.ª edición en tapa blanda y la 6.ª en formato bolsillo). Con su tercera novela, Ocho millones de dioses[7]​ (Suma, 2019), regresa a la ficción histórica de ambientación japonesa; es además su primera obra traducida, recibiendo traducciones al rumano (editorial Lebăda Neagră, 2021) y al italiano (editorial Piemme, Grupo Mondadori, 2022). En 2022 Suma de Letras publica su cuarta novela, Forjada en la tormenta[8]​. El guerrero a la sombra del cerezo (Autopublicada, 2014 / SUMA, 2017) Hijos del dios binario (SUMA, 2016) Shokunin (Flash Relatos, 2017) Ocho millones de dioses (SUMA, 2019) Forjada en la tormenta (SUMA, 2022)[9]​ David B. Gil fue finalista en 2012 del Premio Fernando Lara[1]​ con su primera obra, El guerrero a la sombra del cerezo. Dicha novela ganaría en 2015 el Premio Hislibris de Novela Histórica en la categoría de «Mejor autor novel»[4]​. Posteriormente, como novela publicada por Suma de Letras, fue finalista del Certamen de Novela Histórica de Úbeda en 2017[10]​, y ese mismo año fue elegida «mejor novela histórica de 2017» por los lectores de XX Siglos[11]​, el blog sobre Historia y novela histórica del periódico 20 minutos. Hijos del dios binario fue finalista del Premio Ignotus 2017[12]​, otorgado por Pórtico, la Asociación Española de Fantasía, Ciencia Ficción y Terror. Dicha obra también fue seleccionada por publicaciones como Xataka o Hobby Consolas en sus listas de las mejores obras de ciencia ficción publicadas en 2016[13]​[14]​. Ocho millones de dioses se alzó con el X Premio Hislibris de literatura histórica, en la categoría de «Mejor Novela» en español[15]​, y fue elegida por el blog XX Siglos, del diario 20 Minutos, como la mejor novela histórica de 2019[16]​. Forjada en la tormenta, cuarta novela del autor, obtuvo en 2023 el XIII Premio Hislibris de literatura histórica[17]​ y el premio Cerros de Úbeda, otorgado por el Certamen de Novela Histórica de Úbeda[18]​ a la mejor novela publicada, convirtiéndose en su obra más galardonada.