Eva Libertad García López (Molina de Segura, 7 de octubre de 1978) es una directora de cine, guionista y productora española.[1]​ En 2022, optó al Premio Goya en la categoría de Mejor corto de ficción con Sorda.[2]​ Este corto, codirigido con Nuria Muñoz-Ortín, fue la primera obra nominada a un Goya en lengua de signos e interpretada por una actriz no oyente.[3]​ Estudió sociología en Madrid y posteriormente recibió una beca para estudiar teatro. Completó su formación actoral en México y Argentina con Fernando Piernas y Augusto Fernandes. Posteriormente regresó a Murcia donde comenzó a colaborar con colectivos culturares y feministas. En 2015 se incorporó a la productora Nexus Films junto a la también directora Nuria Muñoz-Ortín[4]​. Su trabajo cinematográfico se caracteriza por abordar temas relacionados con las mujeres y la diversidad.[5]​ Con esta productora ha escrito y dirigido numerosos proyectos de documental y ficción,[6]​ cortos con trayectoria en festivales nacionales e internacionales[7]​ y un programa de ficción para el canal de televisión autonómico La 7.[8]​ En 2019, estrenó su primer cortometraje titulado Leo y Alex en pleno siglo 21[9]​codirigido con Nuria Muñoz-Ortín con temática LGBT. Y al año siguiente, en 2020, vio la luz la TV movie, Nikolina,[10]​un cuento fantástico que consiguió reconocimiento en festivales.[11]​ En 2022, Libertad optó al Premio Goya en la categoría de Mejor corto de ficción con su obra titulada Sorda, codirigido también con Nuria Muñoz-Ortín.[12]​ Fue la primera obra que optaba a este premio rodada en lengua de signos e interpretado por una actriz no oyente.[13]​ El corto, seleccionado en más de 100 festivales de todo el mundo como el Athens Film Festival de Estados Unidos, el Short Shorts Film Festival & Asia de Japón o el CineLebú en Chile (los 3 califican para los Premios Óscar),[14]​ narra la vida de una mujer sorda que desea ser madre y es interpretada por la actriz Miriam Garlo.[15]​ Sorda fue seleccionado en numerosos festivales y ha conseguido premios tanto nacionales como internacionales.[7]​ Recibió el premio al corto ganador de la XXXIV Semana de Cine Español de Mula,[16]​ el Primer Premio de la XXI Festival Internacional de Cortometrajes Radio City,[17]​ mejor actriz de cortometraje para Miriam Garlo en el 31º Festival de Cine de Madrid,[18]​ el Premio del público en el Concurso Iberoamericano de Cortos Versión Española/SGAE,[19]​ la Biznaga de Plata Premio del Público en la sección "Afirmando los derechos de las mujeres" en el Festival de Málaga,[20]​ el premio al mejor corto español en el NIFF (Navarra International Film Festival),[21]​ el premio en el Festival Internacional de Cine de Mujeres de Asuán (Egipto)[22]​[23]​ y el premio al mejor corto extranjero en Snowtown Film Festival de Nueva York.[21]​ 2019 – Leo y Alex en pleno siglo 21. Cortometraje codirigido con Nuria Muñoz-Ortín.[9]​ 2020 – Nikolina. TV movie codirigido con Nuria Muñoz-Ortín.[10]​[24]​ 2021 – Sorda. Cortometraje codirigido con Nuria Muñoz-Ortín.[25]​ 2022 – Mentiste Amanda. Cortometraje codirigido con Nuria Muñoz-Ortín.[26]​