Sergio Alguacil (12 de agosto de 1999) es un actor nacido en Madrid, España. Conocido por interpretar a Julio en la película "Slasher" y a Cristian en la serie "Servir y Proteger" de TVE. Actor español, su primer trabajo fue en 2018, cuando fue llamado para interpretar a "Salva" en la serie de Disney XD, "C.R.A.K.S.". En 2019 comienza sus estudios de interpretación en la escuela "Primera Toma", en Madrid. En 2020 es seleccionado para interpretar un personaje en la serie "Por H o por B", producida para HBO. Más tarde, es llamado para interpretar el papel de "Abertzale" en la película documental "El Instante Decisivo", producida a su vez para Atresplayer. En 2021 se confirma que interpretará a Cristian en la serie para TVE, "Servir y proteger". Ese mismo año rodó el cortometraje "17 minutos con Nora", interpretando a "Alberto" junto al actor Isak Férriz; que se emitió en el canal de televisión Cosmo. En 2023 da el salto al cine interpretando a "Julio", protagonizando así la película "Slasher", que se estrenó el día 12 de mayo. ↑ «IMDb Sergio Alguacil» ↑«Sergio Alguacil: la vuelta del slasher o cómo empatizar con el asesino» ↑ «El día de Córdoba, entrevista a Sergio Alguacil» ↑ «Entrevista al actor Sergio Alguacil, SoyDe - Soy de Madrid» ↑ «TimeJust: SERGIO ALGUACIL: “ME SIENTO MUY AGRADECIDO POR INTERPRETAR A JULIO EN SLASHER”» ↑ «Sergio Alguacil será el nuevo protagonista de la nueva película cordobesa» ↑ «Barnafotopress, Sergio Alguacil se estrena en la gran pantalla con Slasher» ↑ «Barnafotopress, entrevista a Sergio Alguacil: todo pasa por algo» ↑ «Entrevista film Slasher, por Terrorweekend» ↑ «Trayectoria del actor Sergio Alguacil, por lado mx» ↑ «Canal Cosmo, cortometraje 17 minutos con Nora» ↑ «Desde el sofá cine y tv, entrevista equipo Slasher» ↑ «Nuestros alumnos, escuela Primera Toma» ↑«Europapress, concluye el rodaje del largometraje de terror Slasher» ↑ Onda Cero «Slasher, película de Alberto Armas» ↑ «Sergio Alguacil en La Vanguardia» IMDb Sergio Alguacil en Internet Movie Database (en inglés) Sergio Alguacil en Instagram Web Oficial www.sergioalguacil.com Portfolio en O'Rocho (Talent Manager) Sergio Alguacil en FilmAffinity