Ofelia Angélica (Buenos Aires, 11 de noviembre de 1936-Guadarrama, 22 de junio de 2019) fue una actriz hispano-argentina que participó en veinticuatro películas, cuatro cortometrajes y en diversas series televisivas a lo largo de su trayectoria, que abarcó desde 1976 hasta 2007. Tras haberse formado en Artes Plásticas y Arte Dramático en Buenos Aires, se afincó en España, cursando en Madrid Interpretación y Dirección Escénica con William Layton, para el que luego ejercería como ayudante de dirección en obras teatrales como Tío Vania o Largo viaje hacia la noche. Tuvo una destacable trayectoria tanto en cine como en televisión y trabajó para directores de la talla de Fernando Fernán Gómez, Pedro Almodóvar, Fernando Colomo o Jaime de Armiñán. Además de sus papeles en cine, Angélica participó en numerosas series de televisión como La forja de un rebelde, Hospital Central, Médico de familia, Tío Willy o Verano azul, en la que interpretó a la madre de "El Piraña". Falleció el 22 de junio de 2019 a los 82 años de edad, a consecuencia de un paro cardiaco.[1]​ Ofelia Angélica en Internet Movie Database (en inglés).