Cristian Quirante Catalán, (n. 1984) más conocido como Alizzz,[2]​ es un músico, compositor, cantante, DJ, productor musical y representante artístico español afincado en Barcelona. Se desenvuelve principalmente en el pop, aunque mezcla distintos estilos, como house, R&B, trap, dancehall, afrobeat o reguetón. Ha compuesto temas para C. Tangana, Rosalía, Becky G, Doja Cat, Lola Índigo, Aitana, Amaia, Princesa Alba y Paloma Mami. Tiene su propia compañía discográfica, Whoa! Music.[3]​[4]​[5]​[6]​ En sus inicios en la música, bajo el seudónimo Pisu,[7]​ su estilo musical fue descrito como una unión entre bass music, crunk y R&B futurista, aunque también ha sabido desenvolverse en los géneros del house, especialmente con el pop y el trap, estilos con los que ha conseguido ser famoso y reconocido como uno de los productores más importantes del mundo hispanohablante. También ha trabajado con géneros como el dancehall, afrobeat o reguetón, demostrando ser un experto combinando estos géneros con bajos y sintetizadores. En 2020 ha sacado dos canciones compuestas por él, llamadas «Todo me sabe a poco» y «El Encuentro» (junto con Amaia), en el que muestra en ambas canciones un estilo indie/pop. En 2021 participó en la producción de El Madrileño del artista C. Tangana, esta participación lo acreditó como ingeniero del álbum y le valió el Grammy Latino a Mejor Ingeniería de Grabación para un Álbum. Además sacó el sencillo «Ya no vales» (junto con C. Tangana). En 2022 participó en la producción y composición de Cuando no sé quién soy, el segundo álbum de la cantante Amaia. = = Loud (2012)[10]​ Whoa! (2013)[11]​ Your Love (2015)[12]​ Ocean Drive (2016)[13]​ = Como artista principalColaboraciones