Wayne Robert LaPierre, Jr. (nacido el 8 de noviembre de 1949 en Schenectady, Nueva York)[4]​[5]​[6]​ es un activista y empresario estadounidense partidario del derecho a tener y llevar armas. Es más conocido por su posición como vicepresidente ejecutivo de la Asociación Nacional del Rifle (NRA) desde 1991. Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Wayne LaPierre. Conferencia de prensa de la NRA de Wayne LaPierre anunciando el Programa Nacional de Escudo Escolar, con transcripción, audio y video, 21 de diciembre de 2012. Plantilla:C-SPANC-SPAN Wayne LaPierre en Internet Movie Database (en inglés).