Sergio García (Madrid, 23 de mayo de 1984), más conocido como Knekro, es un streamer, youtuber y exjugador profesional de videojuegos de España. Forma parte del equipo de deportes electrónicos KOI de Ibai Llanos y Gerard Piqué.[1]​ Sergio García nació en Madrid, en el distrito de Tetuán.[cita requerida]En el 2000, a los 16 años de edad, participó en la primera edición del campeonato mundial de Pokémon, ganando el primer puesto en España y el tercer puesto en la final mundial que se celebró en Sídney, Australia.[2]​ En 2012 comenzó su carrera como youtuber, creando las primeras guías en español del videojuego competitivo League of Legends.[3]​ A partir de 2017 empezó a retransmitir en Twitch, dónde es uno de los principales streamers en idioma español.[4]​ Knekro pertenece al equipo de esports KOI, donde participa como creador de contenido sobre League of Legends y Pokémon competitivo, lo que llevó a que en 2021 se mudase a Barcelona. Pese a su involucración como creador de contenido de Pokémon, su participación en series de Pokémon de Twitch y colaboraciones con otros streamers como entrenador de Pokémon, Sergio García se declara retirado de la competición.[5]​ En 2022, fue nominado en la categoría de streamer con mejor trayectoria de los Premios Esland.[6]​ En 2023, fue de nuevo nominado a mejor Variety Streamer.[7]​ En enero de 2024 se anunció la fusión de los equipos de esports KOI, MAD Lions y Movistar Riders. La organización anunció la creación de un equipo competitivo de Pokémon a nivel internacional, con la participación de Knekro en la decisión de los fichajes y retransmisión de los eventos, y su participación en el Campeonato Mundial Pokémon 2024 bajo la marca Movistar KOI.[8]​