César Vea (Logroño, 5 de febrero de 1965) es un actor y productor de cine español, conocido por interpretar el papel de Cesáreo Villar en la telenovela Acacias 38. César Vea nació el 5 de febrero de 1965 en Logroño, en la provincia de La Rioja (España)[1]​, desde temprana edad mostró inclinación por la actuación.[2]​[3]​ César Vea se licenció en teatro en el bachillerato de Madrid.[4]​[5]​ Luego completó su educación estudiando actuación tanto en Nueva York como en Los Ángeles.[6]​[7]​[8]​ Ha participado en numerosas series de televisión españolas como Compañeros[9]​, en Hospital Central, en Al filo de la ley, en Los simuladores, en Doctor Mateo, en Isabel, en El Ministerio del Tiempo y en la telenovela Acacias 38.[10]​[11]​[12]​ En el campo cinematográfico actuó en El laberinto del fauno, en Bajo las estrellas, en La torre de Suso, en 25 kilates, en Lope, en Plan de fuga y en El tutor. = Cine Televisión Cortometrajes = Cine César Vea en Internet Movie Database (en inglés). César Vea en Instagram César Vea en listal.com