Adrián Expósito Yáñez (13 de enero de 1989, San Lorenzo de El Escorial, Comunidad de Madrid, España) es un actor español conocido por interpretar a Cristóbal en la serie Toledo, cruce de destinos de Antena 3, Pablo en la serie El secreto de Puente Viejo de Antena 3 y Faustino en la serie Dos vidas de La 1 de RTVE.[1]​[2]​[3]​ Adrián Expósito creció rodeado de películas en el videoclub de su madre. Uno de sus primeros trabajos fue como dependiente en una tienda de cine. Años después la casualidad le llevó a dedicarse a la interpretación y a que el cine siguiera siendo parte de su vida. En 2012 comienza su carrera como actor interpretando el personaje de Cristóbal en la serie Toledo, cruce de destinos de Antena 3 junto a actores como Juan Diego, Álex Angulo, Fernando Cayo, Rubén Ochandiano, Petra Martínez o Maxi Iglesias.[4]​ En 2013 protagoniza el cortometraje Fumando Espero, segundo cortometraje del actor Eduardo Casanova como director. En 2014 estrena su primera película, 2 francos, 40 pesetas del director Carlos Iglesias, donde comparte protagonismo con el propio director y el actor Javier Gutiérrez.[5]​ Ese mismo año también protagoniza Los amigos raros de Roberto Pérez Toledo,[6]​ el #LittleSecretFilm para Calle 13 más visto en la red a nivel internacional, que ya cuenta con más de veinticinco millones de visualizaciones en Youtube. En 2015 presenta junto a Álex García y Marine Discazeaux el cortometraje Trois, escrito y dirigido por Roberto Pérez Toledo, en el Festivalito Internacional de Cine Chico de Canarias-Isla de La Palma. En 2016 protagoniza junto a Sandra Martín el cortometraje Medianoche, escrito y dirigido por Toni Morejón. El 2017 el director Roberto Pérez Toledo vuelve a contar con él para interpretar unos de los personajes protagonistas del largometraje Como la espuma. Elisa Matilla, Sara Sálamo, Pepe Ocio, Álex Villazán y Daniel Muriel completan el reparto.[7]​ En 2018 protagoniza el cortometraje Osito de Coré Ruiz. En 2019 estrena la película El increíble finde menguante, ópera prima del director Jon Mikel Caballero nominada a mejor comedia en los Premios Feroz (2020); junto a Iria del Río, Nadia de Santiago, Jimmy Castro, Irene Ruiz, Adam Quintero y Luis Tosar.[8]​ También estrena el cortometraje The sound of mine escrito y dirigido por el actor y director nominado a los Premios Goya Jaime Olías. De 2019 a 2020 interpreta el personaje de Pablo Centeno en la última temporada de la serie El secreto de Puente Viejo de Antena 3 junto a Silvia Marso, Almudena Cid, Berta Castañé, Manuel Regueiro y Arantxa Aranguren, entre otros.[9]​ En 2021 protagoniza el cortometraje Alirón de Adrià Llauró que se hace viral alcanzando las 3 millones de visualizaciones en Youtube en menos de un año, lo cual impulsó la grabación de su secuela, Alirón 2 (El descanso), estrenado en 2023.[10]​ Ese mismo año lanza en Youtube, junto al grupo de música LEMOT, la versión acústica de la canción Lo que no pude besarte.[11]​ En 2021 se incorpora a la serie Dos vidas de La 1 de RTVE interpretando el personaje de Faustino Medina hasta final de su temporada, en 2022. La serie se proclama ganadora de la Rose D'Or a la mejor telenovela de 2021 y es nominada a mejor telenovela en los Premios Emmy Internacional 2022.[12]​[13]​ En 2023 participa la película Soy una buena persona de Norberto Ramos del Val, que tras clausurar el Buenos Aires Festival Internacional de Cine Independiente (BACIFI), se estrena en las plataformas Amazon Prime Video, Filmin y FlixOlé. Ese mismo año también estrena en Youtube el cortometraje Jalapeño; y participa en la serie Mía es la venganza de Telecinco. = = = Adrián Expósito en Internet Movie Database (en inglés). Adrián Expósito en Instagram Adrián Expósito en Facebook Adrián Expósito en X (antes Twitter)