Enrique Sánchez-Monge y Parellada (Melilla, 14 de septiembre de 1921-Madrid, 1 de julio de 2010) fue un ingeniero español, miembro de la Real Academia de las Ciencias Exactas, Físicas y Naturales y de la Real Academia de Ingeniería de España.[1]​ Doctor Ingeniero Agrónomo y catedrático de Genética y Mejora Vegetal de la Escuela Técnica Superior de Ingenieros Agrónomos de Madrid. Fue además catedrático de Genética de la Facultad de Biología de la Universidad Complutense de Madrid. Fue Profesor Emérito de la Universidad Politécnica de Madrid, y de Investigación del Centro Superior de Investigaciones Científicas. Como investigador destacó por obtener del primer triticale español, variedad de cereal sintético a partir del cruzamiento de trigo y centeno.[2]​ Entre sus publicaciones destacan: Genética General y Agrícola (1952), Fitogenética, Mejora vegetal (1955, 1974), Catálogo Genético de Trigos Españoles (1955), Genética (1961, 1966, 1972), Diccionario de Genética (1962, 1970), Razas de maíz en España (1962), Diccionario de plantas agrícolas (1981), Flora agrícola (1991), Diccionario Español-Inglés. Nombres científicos de Agronomía (1995), además de numerosos artículos científicos sobre su especialidad. En 1955 obtuvo el Premio Nacional de Investigaciones Agrarias y en 1980 el Premio Nacional de Publicaciones Agrarias. También fue galardonado con el Premio Leonardo Torres Quevedo de Investigación Técnica en el año 1993. Doctor honoris causa por la Universidad de Castilla-La Mancha y por la Universidad Pública de Navarra. Relación de académicos desde el año 1847 hasta el 2003 Real Academia de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales Excmo. Sr. D. Enrique Sánchez Monge Parellada. Archivado el 1 de julio de 2016 en Wayback Machine. Real Academia de Ingeniería Excmo. Sr. D. ENRIQUE SÁNCHEZ-MONGE Y PARELLADA Archivado el 5 de agosto de 2016 en Wayback Machine. Real Academia de Ciencias Noticia del óbito.