Jesús Pascual Babiloni Soler (Castellón de la Plana, España, 13 de noviembre de 1946 - Ibidem., 22 de febrero de 2023, fue un futbolista español que se desempeñaba como defensa.[1]​[2]​ Jesús Babiloni, jugó la mayor parte de su carrera profesional con el Club Deportivo Castellón, en dos etapas: 1965-1968 y 1970-1977, con un intervalo de 1968-1970 en donde fue fichado por el Real Madrid, en donde ganó una Liga y una Copa de España. En el Castellón donde llegó a ser ídolatrado. jugo 321 partidos y consiguiendo el ascenso a la Segunda División en 1966 y a la Primera División en 1973. Terminó su carrera profesional con los equipos Benicarlo de 1977-1978 y con Unión Deportiva Vall de Uxó de 1978 al 1981 en que se retiró de su actividad profesional. Falleció el 22 de febrero del 2023 a los 76 años.[3]​ "El Real Madrid C. F., su presidente y su Junta Directiva lamentan profundamente el fallecimiento de Jesús Pascual Babiloni. El Real Madrid quiere expresar sus condolencias y su cariño y afecto a todos sus familiares, sus compañeros y seres queridos", publicó el Real Madrid. Las exequias fúnebres tendrán lugar este jueves a las 17 horas en la capilla del Nuevo Tanatorio.