Dolores Bejarano Alba (Buenos Aires, 5 de marzo de 1914-Madrid, 31 de agosto de 1983), más conocida como Tota Alba, fue una actriz española.[1]​[2]​ Hija de Josefina Bejarano, actriz española emigrada a Argentina, estudió Geografía, Historia y Literatura en ese país. A mediados de los años treinta su familia regresó a España, y Tota inició su carrera teatral en papeles, en general, de tono cómico y desenfadado. Manuel Gómez García anota en su diccionario que su primera representación teatral fue junto a Narciso Ibáñez Menta en El hombre y la bestia.[3]​ Por su trabajo habitual en el cuadro de actores de Radio Nacional de España recibió el Premio Especial de Interpretación.[4]​ Trabajó en las compañías de Lola Membrives, Milagros Leal, Valeriano León y Aurora Redondo.[5]​ De esa época son sus representaciones de Déjeme usted que me ría o Ni pobre ni rico, sino todo lo contrario, así como en La Orestíada (1960), de Esquilo, en el Festival de Teatro Clásico de Mérida. Debutó en el cine en 1955 con la película Suspenso en comunismo, de Eduardo Manzanos Brochero, iniciando una larga trayectoria como actriz secundaria especializada en papeles cómicos, en títulos como El hombre que viajaba despacito (1957), con guion de Miguel Gila, Los tramposos (1959), de Pedro Lazaga, Un tipo de sangre, de León Klimovsky, Mi calle (1960), de Edgar Neville, Canción de cuna (1961), de José María Elorrieta, Chica para todo (1963), de Mariano Ozores o Españolas en París (1971). En 1964 Fernando Fernán Gómez le permitió mostrar también su capacidad para los papeles dramáticos en El extraño viaje. Estuvo muy presente en TVE durante las décadas de 1960 y 1970, en especial en los elencos de Estudio 1. Gómez García, Manuel (1998). Diccionario Akal de Teatro (2007 edición). Ediciones Akal. ISBN 9788446008279. «(da 1918 como fecha de nacimiento ». Huerta, Javier; Peral, Emilio; Urzaiz, Héctor (2005). Espasa-Calpe, ed. Teatro español de la A a la Z. Madrid. p. 516. ISBN 9788467019698. (requiere registro). «(da 1918 como fecha de nacimiento ».