Carmen Climent Roca (Bilbao, Vizcaya, 13 de febrero de 1996) es una actriz de cine, teatro y televisión, cantante y bailarina española. Es conocida por su papel de María Alcántara en la longeva serie Cuéntame cómo pasó de La 1 o por la serie Terror.app de Atresmedia. Carmen Climent es una actriz bilbaína, que proviene de una familia de músicos valencianos, lo que la hizo convivir con la música desde pequeña.[1]​ Sus padres son naturales de Tavernes de la Valldigna en Valencia,[2]​ pero se trasladaron a Bilbao por su padre, Rafa Climent, que es miembro de la banda municipal de música de Bilbao desde hace 30 años.[3]​ Se formó en arte dramático e interpretación con David Valdelvira y Marina Shimanskaya, en la Escuela de arte dramático Ánima Eskola, formándose como actriz de método, bajo la metodología rusa. Allí coincidió con los actores Nerea Elizalde y Julen Guerrero, junto con los que estudió.[4]​[5]​ Posteriormente, se formó con clases de cine con Richard Sahagún.[6]​ En 2014 interpretó la obra Sueño de una noche de verano de William Shakespeare, una producción dirigida por el director de escena David Valdelvira y escenificada en el Teatro Campos Elíseos, junto a Nerea Elizalde y Julen Guerrero, entre otros miembros del reparto.[7]​[8]​ La producción tuvo una notable acogida y se escenificó en varias ocasiones entre los años 2014 y 2015.[9]​ La producción teatral fue premiada con el Premio Buero Vallejo (2015), en la XII edición de los premios.[10]​[11]​[12]​[13]​[14]​[15]​ En el año 2015, interpretó la obra Diálogos entre Chéjov y Bécquer, una producción dirigida por Marina Shimanskaya y escenificada en el Teatro Campos Elíseos, un montaje basado en las obras de Antón Chéjov y de Gustavo Adolfo Bécquer, junto a Nerea Elizalde, entre otros miembros del reparto. En 2015 entra a formar parte de la Compañía hACERÍA de Bilbao con la que representa más de 30 funciones en las obras: Verano de Cristal y La tristeza del caracol. En el año 2019 protagoniza uno de los montajes más ambiciosos del Teatro Pavón Kamikaze: La leyenda del tiempo, a partir de Así que pasen cinco años de Federico García Lorca, bajo la dirección de Carlota Ferrer y Darío Facal. También se formó en canto musical y lírico y en danza clásica, con Igor Yebra,[16]​ danza contemporánea, jazz y claqué, en música con Roberto Bienzobas y en danza con Rakel Rodríguez.[17]​ Como bailarina ha participado en la compañía de baile de Rakel Rodríguez. Forma parte de la compañía de teatro ¨hACERIA¨ y ha formado parte de diferentes musicales en diferentes partes de España, protagonizando musicales como Luna, sobre ruedas.[18]​ En diciembre de 2018 comenzó a grabar su interpretación de María Alcántara en la serie Cuéntame cómo pasó de La 1 tras la salida de Paula Gallego.[19]​[20]​[21]​ En 2019 Atresmedia la incorporó de protagonista para su canal web Flooxer en la serie Terror.app[22]​ y en 2020 EITB Media la incorporó para la miniserie vasca en euskera Alardea, sobre la celebración del Alarde, junto a la actriz Itziar Ituño, entre otros miembros del reparto.[23]​[24]​ Climent es hija del músico y clarinetista Rafael Climent, músico integrante de la Banda de Música de Bilbao durante más de treinta años.[25]​ Actualmente vive en Madrid. Climent mantuvo una relación con el actor, cantante y bailarín Sergio Wolbers, conocido por las series Amar es para siempre, El príncipe o Hospital Central.[26]​ Desde el 2020 mantiene una relación con el diseñador web Alejandro Fernández.[27]​ = = = = Carmen Climent en Internet Movie Database (en inglés). Carmen Climent en IMDb: https://www.imdb.com/name/nm10302273/