Carlos Lucas Reñé (Ampuero, 26 de julio de 1932-Valladolid, 18 de diciembre de 2004) fue un actor y cantante de zarzuela español en sus inicios, que participó, básicamente en papeles de reparto, en más de un centenar de películas y series de televisión, entre las décadas de 1950 y 2000, siendo especialmente activo a partir de la década de 1980.[1]​[2]​ Entre las series de televisión destacan, por el número de episodios en los que participó, Los ladrones van a la oficina (1993-95), Villarriba y Villabajo (1994-95), Médico de familia (1995-99) y Manolito Gafotas (2004). No obstante su trayectoria como actor secundario o de extra y figurante en sus inicios, tuvo papeles protagonistas en Don Cipote de la Manga (1983), Justino, un asesino de la tercera edad (1994) por la que obtuvo el Premio Calabuch al mejor actor en el Festival de Cine de Comedia de Peñíscola[3]​[4]​ y en el cortometraje Cowboy de mediodía (2004). En 2010, seis años tras su fallecimiento, se estrenó un documental sobre su vida, titulado Carlos Lucas: Retrato de un actor de reparto.[5]​[6]​[7]​ Carlos Lucas en Internet Movie Database (en inglés).