Pedro Francisco Almagro Gordillo, conocido artísticamente como Almagro San Miguel (1990[1]​, Sevilla, España), es una actor español que ha participado en series como Vis a vis: El Oasis de Fox España y Estoy vivo o La caza de Televisión Española.[2]​ Pedro nació en Sevilla y llegó al mundo de la interpretación de una manera casual. Formó parte de la Compañía Nacional de Teatro Clásico.[3]​ Sus primeros trabajos en televisión fueron personajes episódicos en Centro médico y Grupo 2 Homicidios. En 2020 consiguió su primer personaje protagonista con Vis a vis: El Oasis. Un año más tarde se incorporó a la cuarta temporada de Estoy vivo, para interpretar a Mikel Uribe, un nuevo policía de la comisaría de la serie.[4]​ En 2023 estrenó La caza y Honor, además se anuncia que es uno de los protagonistas de La Moderna, la nueva serie diaria de La 1. = = Flores en otoño (2024). = Lapso (2013) como Rodolfo.[5]​ Mario, Kike y David (2016) como Kike. Almagro San Miguel en Internet Movie Database (en inglés).