Daniel Peña Sánchez de Rivera (Madrid, 1948) es doctor en ingeniería industrial por la Universidad Politécnica de Madrid, diplomado en Sociología y Estadística de la Universidad Complutense de Madrid e ITP en Administración de empresas en la Universidad de Harvard. Ha sido rector de la Universidad Carlos III de Madrid desde abril de 2007 a abril de 2015, siendo reelegido en marzo de 2011 por un período adicional de cuatro años.[1]​ Ha sido profesor en la Universidad Politécnica de Madrid, Universidad de Wisconsin-Madison y la Universidad de Chicago. Fue miembro del Comité de dirección y vicerrector de la Universidad Carlos III de Madrid (1992-1995), donde es catedrático.[2]​ Ha sido director fundador del Departamento de Métodos Cuantitativos de la Escuela de Organización Industrial, del Laboratorio de Estadística en la ETSII-UPM, así como los departamentos de Economía y Estadística y Econometría de la Universidad Carlos III de Madrid.[2]​ Ha sido director de la Revista Estadística Española y presidente de la Sociedad española de Estadística e Investigación de Operaciones, presidente fundador de la Comisión de Métodos Estadísticos en la Asociación española de la Calidad y miembro del Consejo Superior de Estadística del Estado, vicepresidente del Instituto Interamericano de Estadística y presidente de European Courses in Advanced Statistics.[2]​ Ha publicado catorce libros y más de doscientos artículos de investigación en Estadística, Econometría, Calidad y sus aplicaciones. Ha dirigido 30 tesis doctorales, sido Editor asociado de varias revistas internacionales, y ha recibido premios de investigación nacionales e internacionales; en 2006 fue galardonado con el Premio Youden para el mejor artículo publicado en Technometrics en 2011, el Premio Rey Jaime I de Economía,[3]​ y el Ingeniero del año por el Colegio Oficial de Ingenieros Industriales de Madrid.[4]​ En 2020 recibió el primer Premio Nacional de Estadística. Es miembro de honor de prestigiosas asociaciones internacionales, tales como el Instituto de Estadística Matemática y la Asociación Americana de Estadística.[2]​ Regresión y diseño de experimentos Madrid: Alianza Editorial, D. L. 2010. ISBN 978-84-206-9389-7 Análisis de series temporales, Madrid: Alianza Editorial, D. L. 2010. ISBN 978-84-206-6945-8 Fundamentos de estadística , Madrid: Alianza Editorial, [2008. ISBN 978-84-206-8380-5 Análisis de series temporales, Alianza Editorial, 2005. ISBN 978-84-206-9128-2 Análisis de datos multivariantes McGraw-Hill Interamericana de España, 2002. ISBN 84-481-3610-1 Regresión y diseño de experimentos Alianza Editorial, 2002. ISBN 84-206-8695-6 Fundamentos de estadística Alianza Editorial, 2001. ISBN 84-206-8696-4 Cómo controlar la calidad con Albert Prat Bartés. Madrid: Instituto de la Pequeña y Mediana Empresa Industrial, 1986. ISBN 84-398-7775-7 Estadística, modelos y métodos Alianza Editorial, 1986. ISBN 84-206-8983-1 Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Daniel Peña Sánchez de Rivera. Publicaciones en el Repositorio Institucional de la Universidad Carlos III, e-Archivo