José María Muñoa Ganuza (Pau, 1942), es un ingeniero y político del País Vasco, España. Hijo de exiliados de la dictadura franquista, se formó en Grenoble (Francia). Militante del Partido Nacionalista Vasco, ha trabajado como ingeniero en Francia y Madrid, hasta que en 1983 fue nombrado por el Gobierno Vasco presidido por José Antonio Ardanza responsable del desarrollo de las pequeñas empresas en crisis. En 1990 fue nombrado comisionado del Lendakari para las Relaciones Exteriores, cargo que ocupó hasta 2007. Fue también representante de la comunidad autónoma del País Vasco en el Comité de las Regiones de Europa. En 2008, sustituyó a Javier Retegi como presidente de la Sociedad de Estudios Vascos. José María Muñoa, representante de Euskadi en el mundo durante los últimos trece años, deja su cargo, Noticias.info. José María Muñoa obtuvo el respaldo de los socios y apeló al trabajo para seguir avanzando, diariovasco.com, 27 de diciembre de 2008.