Patrícia Soley-Beltran (Barcelona, 1962) es una escritora, socióloga y exmodelo española. En 2015 obtuvo el premio Anagrama de Ensayo por su obra ¡Divinas! Modelos, Poder y Mentiras.[1]​ De 1979 a 1989 trabajó como modelo y actriz. Más tarde, estudió Historia cultural en la Universidad de Aberdeen[2]​ y tiene un doctorado en Sociología por la Universidad de Edimburgo. Durante la década de 1980, presentó el programa de TV3 Pop Stock. En la temporada 2016-2017 presentó el programa de entrevistas de Betevé Terrícoles. Es autora de libros y artículos académicos, además de los libros de ensayos ¡Divinas! Modelos, poder y mentiras (2015). Soley-Beltran convirtió su antiguo trabajo como modelo en objeto de investigación.[3]​ Después de 20 años de vida académica en Reino Unido, donde obtuvo el doctorado en Sociología por la Universidad de Edimburgo, regresó a España. Ha publicado numerosos artículos académicos y dos libros Transexualidad y la Matriz Heterosexual. Un estudio crítico de Judith Butler (Bellaterra 2009) y Judith Butler en disputa. Lecturas sobre la performatividad (Egales 2012).[4]​ Como divulgadora, colabora regularmente en diferentes medios de comunicación, además de publicar el ensayo ¡Divinas! Modelos, Poder y Mentiras, por el que ganó el Premio Anagrama de Ensayo 2015. En 2016 obtuvo el I Premio María Luz Morales de Periodismo con perspectiva de género por el artículo "Política eres tú" publicado en El País especial Mujeres.[5]​ 2009 : Transexualidad y la matriz heterosexual: un estudio crítico de Judith Butler. 2015 : ¡Divinas! Modelos, Poder y Mentiras, Premio Anagrama de Ensayo 2015. Patrícia Soley-Beltran