Jorge Loring Miró S.J. (Barcelona, 30 de septiembre de 1921 - Málaga, España, 25 de diciembre de 2013)[1]​[2]​ fue un sacerdote jesuita, ensayista y experto en apologética, español y además fue un gran defensor de la Sábana Santa. El padre Jorge Loring fue bisnieto del ingeniero Jorge Loring y Oyarzábal e hijo del ingeniero Jorge Loring Martínez. Su tío fue el ingeniero Fernando Loring Martínez,[3]​ amigo y colaborador del Santo Manuel González García cuando era obispo de Málaga.[4]​ Estudió 6 años en el Colegio Nuestra Señora del Pilar, de los marianistas de Madrid. En el verano de 1936, durante la Guerra Civil, milicias republicanas asesinaron a su padre en Madrid. Se trasladó a Málaga, donde estudió el bachillerato en el Colegio San Estanislao de Kostka, para luego regresar a Madrid y cursar ingeniería en la Escuela Técnica Superior de Ingeniería (ICAI).[5]​ Fue ordenado sacerdote en 1954, a la edad de 33 años.[6]​ Trabajó como escritor y conferencista en televisión, radio y otros medios. Su obra más conocida se titula "Para Salvarte", que ha alcanzado la edición número sesenta y tres, superando el millón de ejemplares vendidos en España, siendo editado también en México, Ecuador, Perú, Chile, EE. UU., Egipto, Israel, Rusia, etc.[cita requerida] Además, fue llevado a la televisión con el programa homónimo que fue emitido por el canal católico EWTN. Para salvarte: Enciclopedia del católico del siglo XXI (2013), Editorial San Pablo, 62.ª Edición. ISBN 978-84-39871-76-7 Testimonio (1 de enero de 1975), 778 págs; Autores Católicos Escogidos; 55.ª Edición. Motivos Para Creer (30 de diciembre de 1999), Editorial Planeta, S.A. (Barcelona). ISBN 84-08-02021-8 Los Evangelios. 2000 Dudas Resueltas (octubre de 2002), Planeta Pub Corp. ISBN 84-08-04467-2 La Sábana Santa, dos mil años después (enero de 2003), Editorial Planeta. ISBN 978-84-08029-59-5 Más de 200 respuestas a preguntas que usted se ha hecho sobre la fe, la moral y la doctrina católica (febrero de 2010), Editorial Libros Libres. ISBN 978-84-96471-51-1 Forja de Jesuitas, Editorial Spiritus Media. La autenticidad de la Sabana Santa de Turin. Ediciones Crespo. 1ª Edición Madrid enero 1.979 En julio de 2021, el escritor Francisco Benítez Aguilar ha publicado el libro 'Sólo Dios lo sabía', el diario secreto del padre Jorge Loring Miró, S.I., que reproduce los documentos inéditos de dicho diario desde 1939 a 1954. ISBN 9788418123672 Carlos Utrilla Navarro, Luis Herraiz Rodríguez. (31 de diciembre de 1998) Jorge Loring, la pasión por la aeronáutica, Ediciones El Viso, ISBN 978-84-86022-99-0 José Campos Giles (2017) [1950]. El Obispo del Sagrario Abandonado: biografía de san Manuel González García, obispo de Palencia y antes de Málaga (7ª edición). Moralzarzal: El Granito de Arena. ISBN 978-84-85084-12-8. Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Jorge Loring Miró. Sitio web oficial Datos biográficos en es.Catholic.net Escritos y extractos de sus libros en es.Catholic.net Libro completo Para Salvarte en Oraciones y Devociones CD Interactivo del Padre Jorge Loring