Carlos García Portal, conocido como “Charly Sinewan” (Madrid, 21 de julio de 1975) es un viajero de largas distancias, aventurero, escritor y documentalista, que viaja por el mundo en motocicleta desde el año 2009.[1]​ Su seudónimo fue inspirado después de ver el documental del viaje Long Way Round realizado por Ewan McGregor y Charley Boorman en el cual este último hace varias referencias a su viaje “con Ewan”( McGregor) lo que inspiró a Carlos a decir que él viajaba “sin Ewan”. Finalmente traduciendo su nombre Carlos al inglés (Charly) y agregando la descripción que utilizaba, formó el nombre “Charly Sinewan” por el que es conocido actualmente.[2]​ Charly, nació y creció en Madrid. Trabajó en el sector inmobiliario desde 1998 hasta 2012. Paralelamente en agosto de 2009,[3]​ inició su primer viaje en moto hacia Australia. A partir del 2013 se dedica profesionalmente a viajar y documentar estos viajes y publicando el material en diferentes medios y redes sociales.[4]​ Entre el año 2009 y 2010 viajó desde España hasta Australia, llegando a Sídney ocho meses después de haber salido de Madrid en una motocicleta Honda Varadero, y tras haber atravesado 23 países, tres continentes y más de 40.000 km. Entre 2011 y 2016 recorrió gran parte del continente africano, cerca de 30 países en diferentes etapas, más una etapa especial de casi un año de duración recorriendo Madagascar a bordo de una BMW F800 GS. Desde 2016 está recorriendo América comenzando por el norte, llegando hasta Alaska y siguiendo hacia el sur. En febrero de 2018 emprendió un viaje en velero a Cuba. Así trasladó su moto con la que recorrió toda la isla. En junio de 2018 realizó un proyecto especial con un viaje desde España hasta Mongolia[5]​ en una BMW F850 GS a modo de lanzamiento de la moto,[6]​ pero no consiguió traspasar Kirguistán tras innumerables problemas burocráticos en este país.En total, ha visitado más de 60 países en moto y ha rodado por cinco continentes. Charly Sinewan filma y edita vídeos de sus viajes desde sus inicios. Cuenta con más de 1.600.000 suscriptores en el portal Youtube. El mundo en moto con Charly Sinewan, 2019, ISBN 9788408213024. Editorial Planeta a través de su sello de viajes Geoplaneta.[7]​ Colabora y ha colaborado en diferentes medios como La Vanguardia, El País (España), AS de España, BMW Newsletter,[8]​ el Elmotor.com, Motofan.com, así como en libros y publicaciones.[9]​ Ha participado en innumerables eventos relacionados con el tema viajes y motos, como así también conferencias.[10]​ Ganador al mejor canal de viajes en los Premios Vloguer 2016.[11]​ [12]​