Cora Diamond (nacida en 1937)[1]​ es una filósofa estadounidense que trabaja sobre el pensamiento de Ludwig Wittgenstein, Gottlob Frege, la filosofía moral, filosofía política, filosofía del lenguaje y filosofía y literatura. Es profesora emérita de Filosofía Kenan en la Universidad de Virginia. Diamond obtuvo su bachillerato en Artes en Swarthmore College, en 1957, y una licenciatura en filosofía de St Hugh's College, Oxford (donde su tutor fue Paul Grice), en 1961. Uno de los artículos más conocidos de Diamond, What Nonsense Might Be [Qué sinsentido podría ser],[2]​ critica la forma en que los positivistas lógicos piensan acerca de los sinsentidos por motivos fregeanos (véase error categorial). Otro artículo conocido, Eating Meat and Eating People [Comer carne y comer gente],[3]​ examina la naturaleza retórica y filosófica de las actitudes contemporáneas hacia los derechos de los animales. Los escritos de Diamond sobre el Wittgenstein "temprano" (la era de Tractatus Logico-Philosophicus) y el "tardío" (la era de las Investigaciones filosóficas) la han convertido en una influencia destacada en el nuevo enfoque wittgensteiniano propuesto por Alice Crary, James F. Conant y otros. Diamond ha publicado una colección de ensayos titulada The Realistic Spirit: Wittgenstein, Philosophy, and the Mind [El espíritu realista: Wittgenstein, la filosofía y la mente].[4]​ Es la editora de Wittgenstein's Lectures on the Foundations of Mathematics: Cambridge 1939,[5]​ una colección de conferencias recopiladas a partir de las notas de los estudiantes de Wittgenstein Norman Malcolm, Rush Rhees, Yorick Smythies y R. G. Bosanquet. Wittgenstein and the Moral Life: Essays in Honor of Cora Diamond [Wittgenstein y la vida moral: ensayos en honor a Cora Diamond] (editado por Alice Crary)[6]​ incluye ensayos de Crary, John McDowell, Martha Nussbaum, Stanley Cavell y James F. Conant, entre otros. Filosofía en Estados Unidos Página de Diamond en UVa (en inglés) Una entrevista con Diamante en 2000 (en inglés) Eating Meat and Eating People [Comiendo Carne y Comiendo Personas] (en inglés)