Noemí Casquet (Sabadell, 1992) es una periodista y escritora española especializada en divulgación sexual e investigadora sobre sexualidad ancestral. Ha sido presentadora de programas de televisión, programas en plataformas on-line y ha participado como redactora y columnista de algunos medios de comunicación reconocidos. Actualmente, también es directora de Santa Mandanga (la primera plataforma de educación sexual explícita).[1]​ Lleva más de doce años tratando temáticas como el sexo, la antropología sexual, el feminismo, las relaciones afectivas, el colectivo LGTBI+ y la lucha social. Gracias a las redes sociales y a su discurso lleno de fuerza y rebeldía (con el que se ha convertido en un referente dentro de la sexualidad, el feminismo y las relaciones no convencionales), Casquet ha logrado captar un gran número de seguidores en Instagram[2]​ y YouTube[3]​ (2,2M y 400k respectivamente), a quienes trata de educar y liberar del sistema establecido a través de un estilo de comunicación natural y cercano. = En los últimos años, Casquet ha colaborado con varios medios de comunicación, como columnista en La Vanguardia,[4]​ siendo entrevistada por El País[5]​[6]​ y por El Periódico[7]​ y, además, ha aparecido otros medios como El Mundo,[8]​ El Español[9]​[10]​ y Europa Press[11]​, Elle[12]​, Women's Health[13]​, ElDiario.es[14]​ hablando acerca de temáticas tabú como el poliamor,[15]​[16]​[17]​ el sexo[18]​[19]​[20]​ o las diferencias entre los hombres y las mujeres en relación con su sexualidad.[21]​ Ha participado en diferentes emisiones de radio, como RTVE (Play Radio) hablando de su libro “Cuerpos”;[22]​ Radio Euskadi alegando el concepto del sexo como “un arma de revolución masiva”[23]​ y Cadena Ser - Radio Cartagena, hablando de cómo las mujeres le agradecen haberles cambiado su vida sexual.[24]​ En cuanto a su enfoque como presentadora de programas de televisión, en 2021 presenta el programa “Llámalo X” (producido por RTVE en colaboración con Dadá Films and Entertainment), en el que se realizan entrevistas relacionadas con el mundo del género y la sexualidad tratando realidades como el poliamor, las nuevas masculinidades, la sexualidad trans o la asexualidad.[25]​ También ha aparecido en programas como La Resistencia (Movistar+)[26]​, Zona Franca[27]​ (TV3), FAQS[28]​ (TV3), La Fábrica de Rufián[29]​, Focus o en el programa de Adolescents XL (TV3 a la carta),[30]​ y en podcasts como el de Podium Podcast de Alex Fidalgo[31]​, el de Bego Beristain[32]​, Una de las nuestras[33]​, Podcast con Judith Tiral[34]​ para NYX Cosmetics o el podcast Se regalan dudas con Ashley Frangie y Lety Sahagún. En 2021 presenta el podcast Follar[35]​ para Playground, donde, en sus ocho episodios, entrevista a diferentes personajes públicos sobre su sexualidad. En 2022 participa en el documental "La Criptotribu[36]​" (RTVE) hablando sobre la sexualidad en el metaverso. También colabora en el documental producido por Amazon Prime Video "Sobrevivir a las redes[37]​". En 2023 Atresmedia estrena en Atresplayer la adaptación de la trilogía de Casquet "Zorras, Malas y Libres". La autora afirmó en 2022 cuando comenzó el rodaje de la serie: "Habrá mucho sexo. Porque divulgaremos sobre sexualidad. Porque tendrá esa base feminista tan esencial. Porque apostaremos, como siempre por la diversidad relacional, de género y sexual.[38]​ Noemí Casquet también fue presentadora del Salón Erótico de Barcelona en 2019. Además, en 2020 participó en el evento TEDTalk x UCM (El Futuro), recalcando (desde su experiencia) la necesidad de una liberación y naturalización del sexo.[39]​ Noemí Casquet ha escrito, hasta la fecha 7 libros (6 novelas, 1 no ficción), siendo esta última llamada Éxtasis, la que más refleja las investigaciones que ha hecho a lo largo de los años sobre la sexualidad ancestral y el poder de la sexualidad. Es reconocida a nivel internacional, dando el salto a América (gracias a la gira de su última bilogía en la Feria Internacional del Libro - Guadalajara 2021, en México).[40]​ Actualmente, cuenta con miles de seguidores y lectores repartidos entre Argentina, México, Colombia, Chile y EE. UU. (en español). Éxtasis (Ediciones B, Penguin Random House) En junio del 2023 Casquet publica "Éxtasis", la novela que refleja su investigación sobre la sexualidad ancestral y las prácticas de antiguas civilizaciones. Narra la historia de Amisha, una joven que ve el futuro cada vez que tiene un orgasmo. Esto la lleva a viajar hasta Bali y adentrarse en una aventura que le devolverá el poder de su placer. Con "Éxtasis" la autora consolida la dirección de su carrera periodística hacia el tratamiento de la sexualidad en la antropología histórica y en la espiritualidad alrededor del mundo. Unas vivencias místicas que como ella asegura en el prólogo de su novela "si no mostraba la información que estaba recopilando, el camino por el cual quería conducir mi vida laboral y personal, la identidad de lo que considero que soy y hago; estaría siendo la mayor hipócrita de la historia". Cuerpos y Almas (Ediciones B) La última bilogía de Noemí Casquet. Fue publicada en 2021, y trata la identidad y el deseo a través de una historia llena de pasión, erotismo y profundidad. Es la novela que corona a Noemí Casquet como una de las novelistas más influyentes en la lucha por la liberación de la mujer, a pesar de que le dio miedo y vértigo la idea de publicarla. Publicada en 2021, es una novela que, según Casquet, “tiene mucho de ella, de la relación que ha tenido a lo largo de su vida con los hombres”, y que “no va a dejar a nadie indiferente”.[41]​ «La primera parte de la bilogía es “Cuerpos”, y la segunda y la que he publicado recientemente es “Almas”. Con ellos busco la aceptación de la luz y la sombra que todos los seres humanos tenemos. Las portadas ya dan una pista: la de “Cuerpos” muestra la oscuridad y la introspección a las entrañas de una mujer, mientras que la de “Almas” enseña la búsqueda de la luz y el salir de todo ese lodo. También quiero que nos cuestionemos lo que está bien y lo que está mal porque es una línea tan fina que muchas veces no sabemos identificar”» (Casquet, 2021).[42]​ Zorras, Malas y Libres (Ediciones B, Penguin Random House) Publicada en 2020, se trata de la trilogía de novela erótica que ha revolucionado el mercado. Protagonizada por Alicia y sus amigas Diana y Emily,[43]​ el primer volumen ya cuenta con la sexta edición. Además, fue uno de los ejemplares más vendidos de España durante varios meses (100.000 unidades vendidas). Sin duda, esta trilogía ha significado el inicio de la carrera de Noemí Casquet como novelista. Mala Mujer (editado por Lunwerg - Grupo Planeta) Es el primer libro de Noemí Casquet. Se publicó en 2019 y cuenta con diez ediciones y más de 30.000 ejemplares vendidos en tan sólo un año. En Amazon, es el libro de la categoría “Guías sexuales” más vendido. Además, durante seis semanas fue posicionado en España como uno de los libros más vendidos de novela de no ficción. En este libro, la periodista analiza las etiquetas de identidad de género, habla acerca de la identidad sexual, del ciclo menstrual (y su relación con el ciclo lunar), de la masturbación, del feminismo, de la sexualidad y del amor.[44]​ En 2020 participó en el evento TEDTalk x UCM (El Futuro), recalcando (desde su experiencia) la necesidad de una liberación y naturalización del sexo.[39]​ En España ha dado conferencias en el Festival de Literatura y Erotismo (Universidad Jaume I, Castellón), Con Voz de mujer (Conferencias organizadas por Cadena Ser), Marcha FM (Tenerife 2022) así como en Latinoamérica en el AEFEST (Colombia 2022) y el Medellín Pink Secret. Casquet se ha formado durante 2 años en la Escuela de Electrónica Inted como DJ y productora musical. Actualmente está encarando su música en recuperar sonidos ancestrales mezclándolos con bases electrónicas. Su primera producción ha sido la canción que acompaña a su novela Éxtasis, con el mismo título. En su canal de Spotify; Mama Casquet, se encuentran las Sexperiencias Sonoras, meditaciones sexuales a través de la música con la voz de Noemí Casquet. Sitio web oficial