Jesús Gil Vilda (Zaragoza, 21 de mayo de 1971) es un químico, guionista y escritor español. Entre otros premios, ha recibido el de mejor guion en el Festival Internacional de Cine de Montreal. Licenciado en Ciencias Químicas por la Universidad de Zaragoza en 1995, su trabajo se ha extendido por ámbitos tan diversos como la ingeniería, las ventas, la literatura y el guion cinematográfico. Como novelista, en 2011 publicó Crisis del gran mal.[1]​[2]​ En 2015, publicó A las afueras del mundo,[3]​ que fue finalista en los premios Cálamo.[4]​[5]​ Como ensayista, en 2022 publicó Los 7 vendedores de éxito y los 8 compradores empeñados en que fracasen,[6]​ plasma su experiencia en ventas industriales B2B a través de siete arquetipos de vendedores que encarnan las habilidades de un vendedor. Como guionista de cine, colaboró con el director y guionista Xavi Puebla en dos películas. = Crisis del gran mal (El Alehep 2011) A las afueras del mundo (Destino 2015) = Los 7 vendedores de éxito y los 8 compradores empeñados en que fracasen (Empresa Activa, 2022) = Bienvendo a Farewell-Gutmann (2008) con Xavi Puebla A puerta fría (2013) con Xavi Puebla Mejor guion (con Xavi Puebla) Festival des Films du Monde de Montreal 2008 por Bienvenido a Farewell-Gutmann, ex aequo Ryoichi Kimizuka y Satoshi Suzuki por Dare mo mamotte kurenai Premio Gaudí al mejor guion (con Xavi Puebla) por Bienvenido a Farewell-Gutmann Finalista Le Festival du premier roman de Chambéry 2011 con Crisis de gran mal. Mejor guion (con Xavi Puebla) Festival Cinespaña 2012 por A puerta fría