José Riba Nuet (Barcelona, 23 de marzo de 1923-Mataró, 11 de septiembre de 2002) fue un futbolista español. Perteneciente al Fútbol Club Barcelona, jugó de delantero durante dos temporadas, de 1943 a 1945, consiguiendo una liga y una Copa Eva Duarte. En ese tiempo disputó 18 partidos de liga y marcó cinco goles. Debutó en esa competición el 7 de noviembre de 1943 en un F.C. Barcelona 7 - Granada C.F. 2.[1]​ Anexo:Futbolistas del Fútbol Club Barcelona en partidos de Liga «Ficha del jugador». Consultado el 1 de abril de 2010.