Alonso Turrillo de Yebra ( España siglo XVI- Santa Fe de Bogotá 1634 )fue un ingeniero y arquitecto militar español. Estuvo al servicio de los reyes Felipe II, Felipe III y Felipe IV. Turrillo se convirtió en el primer tesorero real de Madrid en 1607 y posteriormente llegó al nuevo Reino de Granada en 1621 con una orden real que le acreditaba para crear la primera Casa de Moneda ( literalmente, casa del dinero) en el Nuevo Reino de Granada. Turrillo se convirtió en el primer tesorero real de Santafé de Bogotá.[1]​ Turillo fue funcionario en Cartagena de Indias y Capitán Superintendente del Imperio Español. de Yerba estudió matemáticas y, en 1596, pasó a ser ayudante del ingeniero Cristóbal de Rojas, con quien trazó planos en Gibraltar y realizó diversos trabajos hasta 1598, año en que marchó a Portugal por orden del Consejo de Guerra. Estuvo a las órdenes de Leonardo Turriano, ingeniero mayor de ese reino, Turrillo realizó los planos y obras para la construcción del fuerte de San Antonio, así como las reparaciones de su puerto.[2]​ En 1607 estuvo en la corte, donde se le encomendaron los planos para la construcción de la Casa de la Moneda del Pósito en Madrid. En 1611 le propusieron ir a Milán. Como consecuencia de su merecida fama como arquitecto, en 1613 el duque de Uceda le encargó que le construyera un palacio en la Corte, palacio que finalizó en 1619 y que fue muy criticado en su momento por su 'extraña novedad'. En 1618 llevó a cabo el proyecto de estacas para cerrar el bar de La Mamora (actual ciudad marroquí de Mehdía).[3]​ Su experiencia en la construcción de edificios para la corona o la nobleza lo motivaría a ser enviado a Santa Fe de Bogotá, en el Nuevo Reino de Granada, en 1620 para construir allí una Casa de Moneda. Al respecto, según Real Cédula dictada en Madrid el 10 de junio de 1620.[4]​ Turrillo partió hacia Santa Fe con varios funcionarios, efectos personales, herramientas e instrumentos para el trabajo de la moneda. Se sabe que existen monedas de 8 reales acuñadas en Cartagena del año 1621, las cuales debían ser elaboradas en algún momento entre agosto y a más tardar diciembre de ese año. Por Real Cédula de 24 de agosto de 1626 dirigida a Diego de Escobar, Gobernador de Cartagena, se dejó sin efecto la autorización para la acuñación de monedas de vellón, autorizándose la acuñación de monedas de plata, pero restringida a los valores de 1/4, 1/2, 1 y 2 reales. Ese año se inició la acuñación en Cartagena, y a pesar de no contar con autorización, también se labraba oro. Debido a esto, por orden de la audiencia de Santa Fe fue cerrado en 1629. Posteriormente, el monarca español ordenó su reapertura en 1630, levantando la restricción. La Casa de la Moneda acuñó monedas de oro y plata del tipo macuquina con factura muy tosca hasta 1635, cuando fue clausurada por Real Cédula.[5]​ Ante el problema endémico de la falta de agua potable en La Habana, uno de los diversos sistemas utilizados consistió en transportar agua desde los ríos Almendares o Chorrera a través de acequias o tuberías que evitaban el engorroso y lento sistema utilizado hasta entonces. Sin embargo, no fue fácil llevarla a cabo, ya que, como ocurrió en muchos casos, problemas jurisdiccionales y administrativos la retrasaron hasta 1566, cuando el maestre de fortificación, Francisco de Colona, ​​inició la obra denominada La Zanja. Alonso Turrillo intervino en las obras en 1623, necesitando reparar la presa de la Chorrera, porque con 'las fuertes tormentas e inundaciones ha roto mucho terreno y queda expuesta a peligrosas inundaciones'.[6]​ En 1625 se dirigió a Cádiz, donde recibió la orden de dirigirse al puerto de La Mamora con el fin de estudiar el posible cierre de su bar, encargo del que Turrillo se excusó alegando sus numerosas obligaciones. Finalmente, en 1629 se le ordenó dirigirse a Cartagena de Indias, para todo lo necesario para su fortificación, para lo cual hubo de embarcarse en la armada de D. Fadrique de Toledo. Entre 1631 y 1634 ocupó el cargo de gobernador de la provincia de Antioquia y parece que fue el primero en introducir un carruaje en Bogotá. Su pariente, Antonio de Vergara Azcárate, heredó el título de Tesorero y asumió el cargo real durante 50 años. El museo fue fundado por el ingeniero militar Turrillo Yebra Alonso en el siglo XVII. Alberga la colección de arte numismático y del Banco de la República. En 1975 fue declarado monumento nacional. La propiedad de la Calle de la Esperanza No. 4-92 pasó a manos de Antonio Ricaurte, valiente y bravo capitán que se alistó en el Ejército Patriota en 1813 por pedido del Libertador Simón Bolívar, en la lucha por la libertad. Casa de Moneda de Colombia Monumento Nacional de Colombia, En la actualidad alberga la colección numismática y de arte del Banco de la República.