Gerard Escoda Nogués (Reus, Tarragona, España, 26 de mayo de 1972-27 de enero del 2023)[1]​ fue un futbolista español que se desempeñaba como delantero.[2]​ Gerard Escoda, inició su trayectoria deportiva en el Reus Deportiu y coincidiendo con el servicio militar estuvo filial del Real Zaragoza para regresar a Reus Deportiu, Nàstic de Tarragona, Villarreal C. F., U. D. Salamanca, aunque la mayor parte de su carrera discurrió en el U. E. Lleida, donde militó en dos etapas y donde se retiró en 2006. Llegó a disputar dos temporadas en Primera División, ambas bajo la disciplina del Villarreal, club donde anotó el gol 100 del conjunto castellonense en la máxima categoría del fútbol español.[3]​ Tras su retiro ejerció como director deportivo de Reus Deportiu desde 2010 hasta 2013 consiguiendo el ascenso a 2a B y consolidando a dicha entidad en 2a B. Desde 2014 hasta 2019 estuvo adscrito a la Dirección Deportiva de UE Llagostera con 2 grandes temporadas en 2a A. Posteriormente en la Unió Esportiva Lleida entre 2020 y 2022.[3]​ En julio de 2022 se incorporó a la dirección deportiva del Centre d'Esports Sabadell hasta su fallecimiento a los 50 años, el 27 de enero de 2023 a consecuencia de un cáncer.[1]​ =