Jesús Candel Fábregas (Granada, 25 de agosto de 1976 — Albolote, Granada, 13 de octubre de 2022)[1]​ también conocido como Spiriman por su alias en redes sociales, fue un médico y defensor de la sanidad pública, consiguiendo la desfusión hospitalaria en Granada con el apoyo de miles de granadinos. Creó en 2012 el Proyecto Spiribol, un juego solidario para ayudar a los niños más desfavorecidos. En 2017 fundó la Asociación Justicia por la Sanidad , mediante la que convocó más de 30 concentraciones y manifestaciones con alto éxito de participación, reivindicando una sanidad pública digna y de calidad. En 2020 creó Fundación UAPO[2]​, en la cual los pacientes oncológicos pueden acceder gratuitamente a tratamientos complementarios de ejercicio físico, nutrición, fisioterapia y psicología. Jesús Candel desarrolló su actividad como médico de familia en Granada en el servicio de urgencias del Hospital Universitario Clínico San Cecilio.[3]​ Jesús Candel comenzó a ser conocido en medios de comunicación a partir del año 2016 al promover en Granada una manifestación contra la decisión de fusionar dos hospitales de la ciudad: el Ruiz de Alda y el Clínico San Cecilo.[4]​ Dicha manifestación tuvo un amplio respaldo ciudadano y posteriormente promovió más manifestaciones tanto en la propia ciudad de Granada como en otras ciudades denunciando la mala gestión hospitalaria y supuestos casos de corrupción.[5]​ En 2020 publicó el libro La lucha por lo justo en el que abordaba las deficiencias del sistema sanitario.[6]​ Anunció que los beneficios del libro irían dirigidos a la lucha contra el cáncer.[7]​