José Pinto Rosas, más conocido como Pinto (Antequera, 11 de noviembre de 1929) es un exfutbolista y entrenador español retirado. Jugaba de defensa, aunque inició su carrera como interior. Inició su larga trayectoria como jugador en el equipo de su pueblo natal el Antequera CF, siguió en clubes importantes como Club Deportivo Logroñés, FC Barcelona, Real Valladolid y Girona Futbol Club. Información:[1]​. = = Pinto en www.lfp.es Ficha de la Agrupació de Veterans Fútbol Club Barcelona 1982-83. L'Olot campió de Tercera (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).