Marc Lesan i Morillas (Barcelona, 17 de noviembre de 2000), más conocido como Marc Lesan, es un youtuber, streamer y realizador español.[1]​[2]​ Comenzó subiendo vídeos a su canal de YouTube, donde su contenido se centraba en el humor y la crítica a la sociedad catalana. En abril de 2020 publicó en ese mismo canal el vídeo "LA GENERACIÓ PERDUDA - Qui entreté als joves en català?" (La generación perdida - Quién entretiene a los jóvenes en catalán?), en el que criticaba la falta de contenido en catalán para jóvenes en las principales televisiones autonómicas catalanas.[3]​ Desde ese momento comenzó a producir todo su contenido en catalán. A raíz de la notoriedad propiciada por su vídeo, pasó a formar parte de la plataforma digital Canal Malaia, fundada por la influencer Juliana Canet. Dicha plataforma tiene el objetivo de promover la creación de contenido en catalán a través de internet.[4]​ Es también colaborador en el programa Els experts (Los expertos) en iCat.[5]​ En 2021 se convirtió en colaborador del matinal radiofónico Matina, Codina! en RAC105[6]​, puesto que abandonó en julio de 2022.[7]​ Desde 2022 es streamer y community manager de Alguna pregunta més? (APM), programa de televisión satírico emitido en TV3.[8]​ En 2019 fue finalista del concurso Visualsound, organizado por el Ayuntamiento de Barcelona, con el cortometraje L'Endemà.[9]​