Alberto Guirao (n. Madrid, 1989) es un escritor español y profesor de lengua castellana. Licenciado en Periodismo por la Universidad Carlos III de Madrid, también cursó estudios en la Universidad LUMSA de Roma y en la Universidad de Sevilla. Es autor de los poemarios Ulises X (Hiperión, 2020), Los días mejor pensados (Ayuntamiento de San Sebastián de los Reyes, 2016) y Ascensores (Fundación Centro de Poesía José Hierro, 2010). Ha obtenido el Premio "València Nova" de la Institució Alfons el Magnànim (2020),[1]​ el XII Premio Nacional Félix Grande (2016)[2]​ y el II Premio Marcos R. Pavón de la Fundación Centro de Poesía José Hierro (2010). Su poesía ha sido publicada parcialmente en las antologías Tenían veinte años y estaban locos (La Bella Varsovia, 2011) y De viva voz. Antología del Grupo Poético Los Bardos (Ediciones de la Torre, 2018). Durante el curso 2013-2014 formó parte de la XII promoción de residentes de la Fundación Antonio Gala para Jóvenes Creadores (Córdoba). También disfrutó de una beca en la Residencia de Estudiantes de Madrid (2017-2018). En la actualidad, trabaja como profesor de Lengua Castellana y Literatura y forma parte del grupo poético Los Bardos. Ulises X (Premio "València Nova" de la Institució Alfons el Magnànim; Madrid, Hiperión, 2020).[3]​ Los días mejor pensados (XII Premio Nacional de Poesía Joven Félix Grande; Ayuntamiento de San Sebastián de los Reyes, 2016).[4]​ Cuatro años que le pasaron a otro (recopilación, LUMA Foundation, Poetry will be made by all, 2014).[5]​ Ascensores (II Premio Marcos R. Pavón; Getafe, Fundación Centro de Poesía José Hierro, 2010). = DE VIVA VOZ. Antología del Grupo Poético Los Bardos (Madrid, Ed. de La Torre, 2018). VVAA. Madrid en trazo y verso (Madrid, Séxtasis Ediciones, 2017). Rubio, Myriam. Los hombres me han tratado bien (Universidad de Plasencia, 2015). Miguel, Luna. Tenían veinte años y estaban locos (Madrid, La Bella Varsovia, 2011). Entrevista sobre Ulises X en Radio 3 (RTVE), Tres en la carretera. Reseña de Ulises X por Sonia Betancort, publicada en Nayagua (revista de poesía, nº32). Reseña de Ulises X por Marina Casado. Reseña de Ulises X en Fanfan por Berta Ramos Guerra. Reseña de Ulises X en Zenda. Selección de poemas en revista digital Oculta Lit. (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última). Entrevista para La Gran Belleza (revista de creación). Reseña de Los días mejor pensados por Marina Casado. Reseña de Los días mejor pensados por Héctor Guedeja, publicada en Nayagua (revista de poesía, nº25). Selección de poemas en Punto de Partida (revista de creación de la Universidad Nacional Autónoma de México, nº 177).