Juan Serrano Fuentes (nacido como Juan Serrano, el 25 de enero de 1966 en Madrid, España) Es un escultor, guionista, director de televisión, ilustrador y productor español. Licenciado en Bellas Artes por la Universidad Complutense de Madrid, comenzó su andadura como escultor diseñando diferentes trofeos para publicaciones de moda y deportivas. En 1995 realizó el Monumento a Pedro Escartín que, tras alguna ubicación temporal fue colocado de forma definitiva en el Paseo de la Castellana en 2005.[1]​[2]​[3]​ Continuando con su labor como escultor, entró en el mundo del cine y televisión diseñando y modelando personajes para películas y series. En esta época construyó un par de perros animatrónicos para la película "Salto al Vacío"[4]​ de Daniel Calparsoro y el personaje "Máximo" de la serie "Las Aventuras de Máximo" incluida en el Club Megatrix. En esa etapa colaboró también en teatro y publicidad realizando los muñecos y efectos de la versión española del musical "La Tienda de los Horrores"[5]​[6]​[7]​ producida por Alain Cornejo y protagonizada y dirigida por Ángel Llacer. Tras colaborar con parques temáticos como Faunia[8]​ o Dinópolis creando material para sus exposiciones pasó centró su carrera en el audiovisual dedicándose a la creación, manipulación y doblaje de personajes para programas infantiles. Diseñó los personajes de animación de las tiras "Los Chuquis" [9]​ de Telecinco y los de la serie de muñecos Monstruonoticias en la que manipulaba y doblaba algunos de los personajes. Dirigió y colaboró en los guiones de la tercera temporada de esta serie tras lo que pasó a incorporarse a "Las Noticias del Guiñol" [10]​[11]​ donde, además de manipular personajes colaboró en la creación de los muñecos durante la última temporada del programa. A partir del 2009 se centró en el mundo de la animación realizando y dirigiendo diversos proyectos incluyendo la producción ejecutiva de la segunda temporada de Cleo&Cuquín[12]​ para la compañía hispano-mexicana Ánima Kitchent.[13]​[14]​[15]​ En cuanto a sus obras escultóricas, destaca el busto en bronce de Pedro Escartín Morán ubicado en el paseo de la Castellana.[1]​