Elsa Ruiz (Madrid, 2 de marzo de 1987) es una monologuista, Ilustradora y youtuber española, colaboradora de radio y televisión española, además de activista trans.[1]​[2]​ Elsa Ruiz, que inició su carrera como monologuista en el teatro,[3]​ es una cómica, ilustradora y colaboradora de televisión y radio, además de activista feminista y trans, estando ambos temas muy presentes en sus monólogos.[4]​[5]​[6]​[7]​[8]​[9]​ En 2017 puso en marcha el canal de YouTube Lost in Transition, donde narra, casi siempre con una perspectiva humorística, su experiencia como mujer trans y la realidad del colectivo LGTBI.[8]​[10]​[11]​ Es creadora además de un cómic online con el mismo nombre y objetivo, visibilizar y acercar la realidad trans,[2]​ y Mi pequeño Poni-Tico, una serie de tiras cómicas de tinte político protagonizadas por unos ponis.[4]​ Posteriormente empezó a trabajar en radio, en programas como Sun Days de EDM Radio, Tarde lo que tarde de RNE y Vamos Tarde de Europa FM.[4]​[10]​ En 2018, saltó a la televisión con un monólogo en el programa La resistencia de la plataforma Movistar+.[4]​ Desde enero de 2019 hasta marzo de 2020 fue colaboradora del programa de televisión Todo es mentira del canal Cuatro.[4]​[12]​ Ha sido una de las autoras del libro (h)amor 6 trans,[13]​ publicado en 2020. En 2020, Ruiz recibió el premio Triángulo del Colectivo de Lesbianas, Gays, Transexuales y Bisexuales de Madrid (COGAM)[14]​ y el de la Asociación Trans de Andalucía-Sylvia Rivera[15]​ en reconocimiento a su trayectoria y visibilización. Monólogo de Elsa Ruiz en el programa La resistencia (04.10.2018) en YouTube. Canal de Elsa Ruiz en YouTube. Blog de Elsa Ruiz.