Sylvia Díaz-Montenegro Quesnel es una ingeniera informática y escritora española,[1]​ directora ejecutiva de la startup Balandra Software. Es licenciada en informática por la Universidad Politécnica de Madrid (UPM) y Executive MBA.[1]​ Es fundadora y directora ejecutiva de Balandra Software, empresa dedicada al desarrollo de soluciones para el mundo digital, pionera en procesos no lineales.[2]​[3]​[4]​ En 2005, fundó Léelo, la compañía de la que surgió Balandra, dedicada a la digitalización y procesamiento de documentos empresariales.[5]​[2]​ Anteriormente, trabajó como director de sistemas de información (DSI) en la compañía de seguros Línea Directa Aseguradora y en el banco ING Direct España, desde su fundación y hasta 2004.[3]​ Díaz-Montenegro ha sido invitada como ponente en varios encuentros profesionales. En 2016, participó en la Cumbre AEC Experiencia de Cliente, con una ponencia titulada 'Big Data vs. Mass-Arket of one'.[6]​ Ese mismo año, publicó El mundo transparente. Un paseo con mi madre por el mundo digital,[7]​ un libro en el que explora y explica el mundo digital a su madre.[1]​[8]​ En 2017, fue ponente en el Digital Business World Congress.[9]​ Balandra Software fue declarada una de las cinco empresas "cool vendor" a nivel global por la consultora Gartner, en 2015, destacando su enfoque data-centric y la conexión completa desde los back-offices hasta los interfaces del cliente.[10]​[3]​ 2016 – El mundo transparente. Un paseo con mi madre por el mundo digital. Meridiano Editorial. ISBN 978-84-945256-1-2. Página oficial de Balandra Software.