David Alonso Romero (Toledo, 6 de julio de 1985), mejor conocido como xFaRgAnx YT o simplemente Fargan es un famoso youtuber español enfocado a videojuegos y gameplays quien ha logrado millones de seguidores alrededor de todo el mundo, actualmente es considerado uno de los youtubers más famosos en todo su país. David Alonso Romero[2]​nació en Toledo, España el 6 de julio de 1985.[3]​[4]​ El ahora famoso youtuber Fargan desde muy pequeña edad fue un gran adicto a los videojuegos, ha llegado a comentar que era un niño mal portado, travieso y poco estudioso pero lo que si le gustaba mucho era escribir historias de fantasía de ahí su seudónimo “Fargan” el cual nació de uno de los protagonistas de estas historias infantiles que solía escribir..[5]​ = En febrero del 2012 Fargan decidió abrir su canal de youtube donde su primera publicación fue mostrando su intro para los próximos videos que estaría subiendo. Los inicios de Fargan como youtuber fue con juegos de DC, Call of Duty y Uncharted 3 pero cuando en 2013 salió a la venta GTA V, el youtuber dedicó su canal a gameplays de este reconocido videojuego y se convirtió en uno de los más importantes youtubers del momento. Así mismo comenzó a variarle un poco a su contenido y comenzó a hacer vlogs donde contaba un poco de su vida personal así como jugando otros videojuegos como Minecraft y ARK pero siempre regresando a GTA V por el cual logró tanta fama. Debido al tremendo éxito logrado en 2018 pudo ver cristalizar uno de sus grandes sueños cuando lanzó junto con otro creador de contenido byAbeel el libro llamado “El payaso diabólico”, “una extraordinaria combinación de fantasía, misterio y terror en la primera novela de xFaRgAnx y byAbeeL”, la cual se convirtió en todo un éxito en ventas y fue el libro más vendido en su semana de estreno en toda España. A finales del 2019 llegaría el proyecto Karmaland creado por Vegetta777 y que reunía a nueve de los nombres más importantes y relevantes de YouTube como Fargan, Alexby, Lolito Fernandez, Mangel, Willyrex, AuronPlay, Luzu y Rubius. Un dream team español que desde que iniciaron con esta serie de Minecraft se convirtieron en tendencia por ser una de las más populares dentro de youtube y finalmente se posicionó como la serie de youtube “Revelación del año”. Los primeros pasos de Fargan como youtuber fue con juegos de DC, Call of Duty y Uncharted 3. Poco tiempo después, durante el 2013 con la salida de GTA V, el youtuber dedicó su canal a gameplays del famoso juego, así como series de Easter Eggs, Death Run, Tuneando en 2.0, Carreras GTA y Creepypasta. Cuando comenzó a obtener mayor reconocimiento entre sus miles de suscriptores y sus compañeros youtubers, Fargan decidió incluir otras series de juegos, vlogs, contenido random y algunos juegos indie. Sin embargo, es común observar la gran cantidad de vídeos de Minecraft con el que cuenta Fargan en su canal de YouTube. El youtuber le tiene miedo a las arañas, tiene un perro llamado toby pero su animal favorito son las serpientes. Su comida preferida son las hamburguesas caseras y la tortilla española, no le gustan los mariscos y ha mencionado en varias oportunidades que su youtuber favorito es SoyFelipez360. Entre los vídeos más exitosos de Fargan se encuentran “Vamos a perder la virginidad, Si te ries pierdes, Intenta no mirar los pechos, Tengo un hijo y sale mal, GTA el gran golpe final, Los cocineros gordos, Soy una bacteria asesina, Mis compañeros de clase son Zombies, Misterio de Annabelle la muñeca poseída, Bebé contra abuela (Granny Simulator), Cocinando la receta secreta de Willy, Como desbloquear todas las armas de GTA V, Voy a morir en 60 segundos”, entre muchos más. Ha colaborado con diferentes marcas de carácter internacional como G2A.COM, Instant Gaming, etc. En octubre del 2020 se estrenó el tan esperado programa de televisión Top Gamers Academy (TGA), un reality show sobre videojuegos, conducido por Jordi Cruz y en el cual 21 concursantes estarían conviviendo durante 8 semanas en una academia jugando a videojuegos, principalmente de PlayStation 4 y de dispositivos móviles; pero centrando su formación en Fortnite, Gran Turismo y Clash Royale. En la primera emisión ElRubius, TheGrefg y Willyrex fueron los mentores de seis participantes cada uno a quienes intentaron llevar al éxito junto a un asistente también bastante conocedor de la materia del Gaming; ElRubius estuvo apoyado por Mangel, Fargan se convirtió en el escudero de WillyRex y Ampeter el TheGrefg. A la par del gran éxito que Fargan estaba teniendo en Top Gamers Academy (TGA), anunció que se convertiría en en copropietario y embajador de los esports con Wizards Club, "Fargan ayudará al equipo a dar un paso adelante con la elaboración de contenido, asistencia a eventos y a crear experiencias únicas para los seguidores”, se anunciaba en un comunicado donde también se daba la noticia de que el famoso youtuber ahora era parte fundamental para Wizards Club. El payaso diabólico. Martinez Roca. 2018. ISBN 9788427043947. [6]​ xFaRgAnx en YouTube xFaRgAnx en Twitter xfarganxig en Instagram farganfb en Facebook