Oliver Ruano (Madrid, 1992) es un actor y modelo español, conocido por interpretar el papel de Tirso Noguera en la telenovela Dos vidas. Oliver Ruano nació en 1992 en Madrid (España)[1]​[2]​, y incluso antes de convertirse en actor emprendió una carrera como modelo.[3]​[4]​ Oliver Ruano obtuvo su licenciatura en administración y dirección de empresas, con un posterior máster en marketing digital.[5]​[6]​ Se interesó por la moda y dirigió su propia marca de ropa y joyería personalizada, Uncommon Nomads. A los treinta años cambió varias veces de profesión. Durante su carrera como modelo también modeló para la marca MangoI.[7]​[8]​ En 2020 se formó parte del elenco de la serie La que se avecina. Al año siguiente, en 2021, protagonizó la serie Libertad. En 2021 y 2022 fue elegido para interpretar el papel de Tirso Noguera[9]​[10]​ en la telenovela emitida en La 1 Dos vidas[11]​[12]​ y donde actuó junto a actores como Laura Ledesma, Cristina de Inza, Aída de la Cruz y Miguel Brocca.[13]​[14]​ En 2022 protagonizó la serie de emisión de Movistar Plus+ Apagón, mientras en 2023 es protagoniza en la serie emitida en Telecinco Mía es la venganza. = Oliver Ruano en Internet Movie Database (en inglés). Oliver Ruano en Instagram Oliver Ruano en reactingtalent.com Oliver Ruano en carcelen.net Oliver Ruano en listal.com