Marilia Samper (São Paulo, Brasil, 1974) es dramaturga. También ha trabajado como escritora, regidora de escenario y gerente de compañía, pero no es su profesión actual. Autora de obras teatrales como 405, Menú del día, Un verdadero Cowboy. Marilia Samper es una de las autoras seleccionadas en la edición 2013 – 2014 del proyecto Fabulamundi, Playwriting Europe, y ha sido representada en el Teatro Odeon de Bucarest y en el Stückemarkt de Heidelberg. Estudió Interpretación en el Instituto del Teatro de Sevilla, y ha trabajado con diferentes compañías sevillanas, como Viento Sur teatro, La Matrona y Centro Andaluz de Teatro. Marilia Samper presenta el resultado de su residencia: una reflexión sobre la precariedad y la pobreza que nos rodea y que se encuentra mucho más cerca de lo que creemos. Una realidad cruda que la autora refleja sin lágrimas, sin sentimentalismo, centrándose en la capacidad de lucha del ser humano. Con alegría. [1]​ Licenciada en Dirección y Dramaturgia por el Institut del Teatre de Barcelona. También recibe una beca en su doctorado, donde centra su tesis doctoral en los autores Arguedas y Cortázar, bajo el título de Arguedas y Cortázar: dos búsquedas de una identidad latinoamericana (publicada por la Universidad de Granada en 2003). Por este trabajo recibió el Premio Extraordinario de Doctorado. Algunos de sus textos teatrales son 405, accésit del Premio Miguel Romero Esteo y del Premio Marqués de Bradomín 2001; Menú del dia, accésit del Premio Miguel Romero Esteo y del Premio Marqués de Bradomín 2002; Un verdadero Cowboy, Premi Ciutat de València 2006 y Premi Carlos Carvalho del VI Concurso Nacional de Dramaturgia de Porto Alegre, Brasil; y F3dra, pleasure and pain, estrenado en 2011 en la Sala Beckett. Udol, estrenada en el Teatre Lliure, dentro del Festival Grec del 2012; L’Ombra al meu costat, de la cual también es responsable de la puesta en escena, dentro del proyecto T6 de autoría contemporánea en el 2012; Pequeños Monstruos, para el Festival Grec 2013. También firma la dirección de sus textos Línies, que se presentó en el Teatre Lliure dentro del proyecto Ones lliures; Milim, espectáculo musical para la Compañía Divines; y Kilòmetres, estrenado en mayo de 2015 en la Sala Planeta de Girona. Bajo su dirección también ha estrenado You’re pretty and I’m drunk en el Teatre Lliure de Montjuïc, dentro del ciclo Assaig Obert; Dos Punkis i un Vespino en el Teatro Gaudí de Barcelona; Treballs d’amor perduts con la Compañía Parking Shakespeare; Suïcides, de la Cía. Poca Cosa Teatre; Si existeix, encara no ho he trobat y Pulmons, ambas con Sixto Paz Produccions y estrenadas en la Sala Beckett de Barcelona. Colabora en la dramaturgia y la puesta en escena de la Compañía de flamenco de Belén Maya, con la cual ha firmado los espectáculos Ya! (Ensayos) y Romnia. Su obra Umbre se estrena en 2017 en el Teatro Nacional de Bucarest como parte del repertorio teatral del teatro. Durante la temporada 16-17 es seleccionada autora residente de la Sala Beckett, residencia fruto de la cual nació el texto L’Alegria, estrenado en 2018. En octubre de 2019 estrena a nivel mundial Un verdadero Cowboy en el teatro Dimitris Horn de Atenas. [2]​ En diversas conferencias Marilia ha hablado de diferentes obras que le han resultado interesantes como lo han sido Pulmones de Duncan McMillan, o La pols de Llatzer García, una obra creada para encontrar que cuando intentamos ponerlo todo en la palabra, en ocasiones pierde su propio valor. Marilia explica que las ideas tienen una línea de trabajo y que para que podamos interpretar correctamente un personaje, debemos conocer al personaje para que actúe él. [3]​ Una de las influencias más destacables para Marilia Samper es Sarah Kane, la autora y dramaturga británica que se suicidó con 28 años recién cumplidos. Cabe destacar esta influencia porque a Marilia le encargaron que creara una pieza teatral en la que hubiera dos Fedras y un tercer personaje que interpretara el papel de Sarah Kane. [4]​ En el año 2016, Marilia Samper realizó el espectáculo Kilòmetres con Meritxell Yanes, después de que la actriz Meritxell le hubiera pedido que la ayudara a realizar el espectáculo mediante los recuerdos de la vida de su abuela, que había fallecido recientemente, y quería contar su historia por ella. Se trata de una historia llena de ternura, de sinceridad, de desesperación, y de oportunidades...entre otras emociones, pero sobre todo, del amor de una familia, y del viaje que realizan cuya duración de la obra es de 70 minutos. [5]​ = Mensaje y Algo salvaje (textos aún inéditos). [6]​ Otelo-Blowin in the wind-. Versión del texto de Shakespeare para cinco actores. Phaedra's Love (1995). versión libre de Fedra. [7]​ 405 (2001). Estrenada por el Centro Andaluz de Teatro en el Teatro Central de Sevilla. [8]​ Menú del día (2002). Estrenado en 2007 en el País Vasco. La orilla perra del mundo (2005). Un verdadero Cowboy (2007). Estrenada en 2011 en Porto Alegre, Brasil. Udol (2012). Estrenada en el Teatro Lliure, en el Festival Grec de Barcelona y Cía. O-Ars Teatre. L'ombra al Meu Costat (2013). Estrenada en 2011 en Porto Alegre, Brasil. Pequeños Monstruos (2013). Estrenada en Nau Ivanow, Festival Grec de Barcelona. La alegría (2017). Estrenada en la Sala Beckett. Nominaciones: Premio Butaca a la Mejor Actriz, Butaca Award for Best Actor. La recepción de la obra La alegría de la autora Marilia Samper, ha sido positiva. Es una de las obras que más éxito tuvo en la temporada 2016/2017. Según Marcos Ordóñez, «es una de las historias más hermosas vistas últimamente pues emociona profundamente al espectador». Se trata de un teatro que ofrece una sinceridad rotunda que alcanza al público. Consta de personajes basados en la vida real pero que se caracterizan por ser contradictorios y complejos. Ordóñez explica que aunque a priori parece una obra sencilla, está escrita con una gran sabiduría compositiva. La alegría se caracteriza por reflejar las situaciones reales que ocurren en las ciudades donde existe pobreza y miseria humana. Muestra el egoísmo de la sociedad humana plasmada en los personajes, y realza el individualismo. En la noche de su estreno, el público rompió a aplaudir en el final, levantándose todo el patio de butacas de sus asientos. Las interpretaciones de los actores son calificadas como muy buenas y realmente impactantes. Aunque el argumento no llega a convencer a todo el público por ser definida como «una obra que muestra una faceta del ser humano muy vil y horrorosa». Resulta contradictorio el título de la obra, ya que en ella esta emoción no aparece reflejada en ningún momento. Otros espectadores, dicen que no terminó de gustarles la obra por ser «demasiado cruda, demasiado brutal». Según Marta Cervera: «esta obra forma parte de un ciclo sobre ciencia y creación contemporánea centrado en el cerebro humano». [9]​ Según A. Díaz en La Tribuna de Albacete, la obra Menú del día de Marilia Samper recibió buenas críticas. Es más, aparece citado dicho texto por Carmen Flores y Joan Negrié, donde reflejan que esta obra fue estrenada en Tarragona con gran éxito y habiendo doblado funciones, pues se trata de un espectáculo muy divertido. [10]​ Marcos Ordóñez en la fuente periodística El País, describe los textos de Marilia Samper subidos a Facebook como graciosos, y realiza una comparación con Lena Dunham. Después de ir a ver la obra, explica que el público había estado convocado a algo diferente, y esto se veía reflejado en la complicidad que mostraban. [11]​ Accésit del Premio Miguel Romero Esteo (2001) con 405. Accésit del Premio Marqués de Bradomín (2001) con 405. Accésit del Premio Marqués de Bradomín (2002) con Menú del día. Premio Ciudad de Valencia de teatro en español (2006) con Un verdadero Cowboy. en castellano (2006) con Un verdadero Cowboy. (estrenada en Porto Alegre). Premio Carlos Carvalho del VI Concurso Nacional de Dramaturgia de Porto Alegre, Brasil (2006) con Un verdadero Cowboy. Premio de escenificación del Institut del Teatre al mejor espectáculo de texto (2011) con Animals migratoris. Página personal de la autora Autora residente de la Sala Beckett Biografía y Teatrografía de Marilia Samper Entrevista a Marilia Samper