Javier Ramos López (Madrid, 1966) es un ingeniero, profesor y catedrático universitario español, rector de la Universidad Rey Juan Carlos desde el 3 de marzo de 2017.[1]​[2]​ Inició sus estudios en Ingeniería de Telecomunicaciones en la Universidad Politécnica de Madrid (1984-1990). Entre 1992 y 1995 realizó su doctorado, finalizándolo como investigador posdoctoral en la Universidad de Purdue, en Estados Unidos, hasta el año 1997. Recibió el premio Ericsson a la mejor tesis doctoral otorgado por el Colegio Oficial de Ingenieros de Telecomunicación.[3]​[4]​ Su ámbito de investigación ha sido el procesado de señal e información, y su aplicación a las comunicaciones inalámbricas. Entre otras, mantiene una colaboración en este ámbito de investigación con la Universidad de Minnesota, en la que hizo una estancia en el año 2010. En 2013, y tras otra estancia de investigación en el Massachusetts Institute of Technology (MIT), amplió su ámbito de investigación al procesado de información en problemas de salud (Big Data & eHealth). En 1999 obtuvo la plaza de profesor titular en el área de Teoría de la Señal y Comunicaciones en la Universidad Carlos III de Madrid. En 2003 recala en la URJC y en 2011 obtiene su cátedra universitaria. Desde 2005 hasta enero de 2017 fue director de la Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Telecomunicación. En 2017 asume como rector de la URJC, sucediendo a Fernando Suárez tras el descubrimiento de un elevado número de plagios que involucró a una veintena de académicos del plantel.[1]​ Sin embargo, la elección de Javier Ramos no estuvo exenta de polémica, toda vez que se cuestionó sus vínculos con una empresa de software durante el periodo en que ejerció como decano de la Escuela de Telecomunicaciones, en directa contravención con la ley de incompatibilidad.[3]​ Al día de hoy, en calidad de rector, representa la máxima autoridad académica de la URJC. Renovó su rectorado el 29 de junio de 2021 de la mano de Isabel Díaz Ayuso, presidenta de la Comunidad de Madrid. En marzo de 2018 se vio envuelto en el escándalo del máster de fin de grado de la presidenta de la Comunidad de Madrid, Cristina Cifuentes. El periódico digital elDiario.es publicó que el expediente del máster realizado por ésta en la Universidad Rey Juan Carlos presentaba aparentes inconsistencias, tales como notas modificadas por personas no autorizadas, firmas de actas falsificadas, o que el Trabajo Fin de Máster (TFM), obligatorio para obtenerlo, no aparecía, entre otros.[5]​ Esto desencadenó una tormenta política que acabó con una posible presión por parte de Ramos López al entonces director del máster, Enrique Álvarez Conde, para que éste reconstruyera el acta del TFM de Cifuentes.[6]​ Requerimientos judiciales de la universidad en contra de elDiario.es fueron desestimados por la justicia.[5]​