Daniel Ceballos Fernández[1]​ (Utrera, Sevilla, España, 7 de agosto de 1996) es un futbolista español que juega como centrocampista en el Real Madrid C. F. de la Primera División de España. = Nació en la localidad sevillana de Utrera, donde comenzó a jugar al fútbol en equipos locales. De ahí pasó a las categorías inferiores del Sevilla Fútbol Club hasta que en edad cadete volvió al Club Deportivo Utrera, para después ingresar en el equipo juvenil del Real Betis Balompié.[2]​ Firmó su primer contrato profesional el 22 de febrero de 2014.[3]​[4]​ Progresó en el equipo bético hasta que el 26 de abril de 2014, con diecisiete años, debutó en primera división, en el partido contra la Real Sociedad,[5]​[6]​ y no disputó ningún otro encuentro con el primer equipo, en una temporada en la que el equipo bético perdió la categoría. En la siguiente comenzó jugando con el equipo filial, el Real Betis "B" de la Segunda División "B", aunque posteriormente se asentó en el primer equipo en la Segunda División, con el que disputó esa temporada 33 encuentros en los que anotó cinco tantos y se convirtió en uno de los referentes del equipo. Sus buenas actuaciones contribuyeron al regreso a primera ese año y le llevaron a ser convocado en el período estival por la selección española sub-19 para el europeo de Grecia, en el que se proclamó campeón de Europa. Asentado en el equipo titular, disputó 69 partidos más como verdiblanco en las dos siguientes temporadas para un balance total en su etapa en el Real Betis de 105 partidos y siete goles antes de disputar el campeonato Europeo Sub-21 de Polonia con la selección española en la que fue subcampeón. En la cita fue galardonado como el balón de oro del torneo como el jugador más destacado.[7]​ = Tras la disputa del sub-21 europeo, en julio de 2017 y después de diversas especulaciones sobre su futuro, el Real Betis y el Real Madrid acordaron el traspaso del jugador al club madridista para las siguientes seis temporadas.[8]​ El 23 de septiembre anotó sus dos primeros goles oficiales con el club en el partido de liga frente al Deportivo Alavés, que finalizó con la victoria del Real Madrid por 1 a 2.[9]​ Cesión al Arsenal Tras dos años en el Real Madrid, el 25 de julio de 2019 se oficializó la cesión de Ceballos al Arsenal F. C. por una temporada,[10]​ que después se amplió hasta 2021.[11]​ Con «los gunners» disputó un total de 77 partidos, que le aportaron minutos en su desarrollo profesional. Anotó dos goles y dio cinco asistencias en dos años de cesión con un desempeño irregular.[12]​[13]​ Su máximo logro fue la conquista de una FA Cup —la Copa de Inglaterra— en la temporada 2019-20, finalizando el equipo en ambas temporadas fuera de las competiciones europeas en el campeonato de liga.[n. 1]​ Vuelta a Madrid Tras cumplir su cesión de dos años en el Arsenal, volvió al Real Madrid, aunque una lesión en el tobillo que sufrió durante los Juegos Olímpicos de Tokio le impidieron debutar en la temporada hasta enero de 2022.[14]​ Ceballos ha sido internacional sub-19 y sub-21 con España, siendo campeón de la Eurocopa sub-19 de Grecia 2015, así como campeón de la Eurocopa Sub-21 en Polonia 2019 —siendo incluido en el equipo ideal del torneo—[15]​ y subcampeón en Italia 2017 —donde fue además nombrado como mejor jugador del torneo—.[16]​ El 11 de septiembre debutó como titular con la selección absoluta en una victoria por 6 a 0 ante Croacia.[17]​ = Actualizado al último partido disputado el 25 de febrero de 2024. = Actualizado al último partido jugado el 28 de marzo de 2023. Fuente: UEFA - TransferMarkt - BDFutbol. Participación en fases finales Goles como internacional absoluto = = = Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Dani Ceballos. Dani Ceballos en X (antes Twitter) Ficha oficial de Dani Ceballos en el Real Madrid Ficha oficial de Dani Ceballos en la Premier League Ficha oficial de Dani Ceballos en la Selección Española de Fútbol Ficha oficial de Dani Ceballos en la UEFA ( archivo / archivo en inglés )