Marcelino Elena Sierra (Gijón, Asturias, España, 26 de septiembre de 1971) es un exfutbolista español que jugaba como defensa.[1]​ También ha trabajado como comentarista de retransmisiones deportivas en Televisión Española, retransmitiendo la Premier League junto con José Manuel Díaz y comentando la Liga española para el canal británico Sky Sports. Fue cinco veces internacional con la selección española. Debutó en Salerno, Italia, el 18 de noviembre de 1998 contra Italia. = Ficha oficial de Marcelino Elena en RFEF