Jesús Vallejo Lázaro (Zaragoza, España, 5 de enero de 1997) es un futbolista español que juega como defensa central en el Granada Club de Fútbol, cedido por el Real Madrid C. F.. Considerado en sus inicios como uno de los juveniles españoles de mayor proyección,[1]​ fue seleccionado por Fútbol Draft como uno de los mejores 22 futbolistas canteranos de España en 2015,[2]​ y como uno de los mejores once en 2016 y 2017.[3]​[4]​ Es internacional en las categorías inferiores de la selección española, siendo actualmente parte del combinado sub-21. Entre su palmarés destacan dos campeonatos de Europa logrados en Grecia 2015 (Sub-19) y en Italia 2019 (Sub-21) —incluido en este último en el equipo ideal del torneo—.[5]​ = Iniciado en el fútbol sala, Jesús Vallejo se inició en el fútbol con el Club Deportivo Oliver en la temporada 2007-08, en la categoría de alevín, donde hacía las labores de defensa. Tras su excelente temporada fue fichado por el Real Zaragoza para sus categorías inferiores donde fue progresando hasta el fútbol profesional. Realiza la pretemporada en verano de 2014 con el plantel blanquillo debido a la falta de jugadores en el primer equipo, durante la que disputa varios encuentros amistosos. Perteneciendo todavía al equipo juvenil del Real Zaragoza y sin haber pasado por el filial debuta el 23 de agosto de 2014 en el primer encuentro liguero contra el Recreativo de Huelva en el Nuevo Colombino.[6]​ Saldría al campo como titular en el once con el dorsal número 31 disputando todo el encuentro y formando dupla en la zaga de la defensa con el uruguayo Leandro Cabrera. En este partido que finalizaría con empate a cero, realizaría una gran actuación, siendo considerado por muchos el mejor jugador del equipo en dicho encuentro aún con sus diecisiete años.[7]​ Dada su potencial progresión se le sube al equipo filial para la presente temporada pero sigue actuando con asiduidad en el primer equipo, tanta que se convirtió en el 1.er capitán del conjunto maño y es que, a pesar de su edad fue un referente para el zaragocismo. También fue incluido junto a su compañero Borja Bastón en el once ideal de la Segunda División de España 2014/2015. Tras conquistar el Europeo sub-19 de Grecia con la selección española fue contratado por el Real Madrid Club de Fútbol, pero permaneció en calidad de cedido en el conjunto aragonés. = En el acuerdo por seis años firmado con el club madrileño el 31 de julio de 2015, permaneció en su primera fase cedido en el conjunto maño con el objetivo de devolver al equipo a la Primera División.[n 1]​ El Real Madrid lo cedió al conjunto alemán del Eintracht Frankfurt Fußball el 12 de julio de 2016, consiguiendo alabanzas por su principio de temporada en la Bundesliga.[8]​ El 26 de octubre de 2017 debutó en partido oficial como madridista en el encuentro correspondiente a la ida de los dieciseisavos de Copa del Rey contra el Club de Fútbol Fuenlabrada siendo expulsado con roja directa en el minuto 89 de partido.[9]​ Tras haber disputado un total de diecinueve partidos en las dos últimas temporadas en el Real Madrid, en julio de 2019 se marchó cedido al Wolverhampton inglés.[10]​ Habiendo jugado siete partidos en el Wolverhampton, fue cedido en enero de 2020 al Granada C. F. hasta final de temporada.[11]​ El 18 de agosto se hizo oficial su continuidad en el conjunto nazarí un año más,[12]​ periodo tras el cual retornó al conjunto madrileño. Tras unas temporadas en el Real Madrid Club de Fútbol, fue cedido nuevamente al Granada C. F. el 15 de julio de 2023 hasta el 30 de junio de 2024.[13]​ = Fue internacional con la selección de fútbol sub-16 de España[14]​ y sub-17[15]​ durante los años 2013 y 2014. También fue jugador de la selección de fútbol sub-19 de España,[16]​ con quien conquistó el Europeo sub-19 de 2015. Asimismo, fue convocado por la sub-21 para un partido amistoso contra Noruega,[17]​ jugando los noventa minutos en el centro de la zaga, en el que La rojita conseguiría la victoria.[18]​ = Actualizado al último partido disputado el 3 de enero de 2024. = Actualizado al último partido jugado el 20 de junio de 2017. Participaciones en fases finales Hasta el momento cuenta con tres participaciones en fases finales de grandes torneos de selecciones, en el Europeo sub-19 de 2015,[19]​ la Eurocopa Sub-21 de 2017 y la Eurocopa Sub-21 de 2019. En ellas fue uno de los jugadores más destacados ayudando a que su selección conquistase el título en categoría sub-19 y un campeonato y un subcampeonato en la sub-21. = = Nota *: incluyendo la selección. Jesús Vallejo en el Real Zaragoza Jesús Vallejo en la LFP Jesús Vallejo Archivado el 18 de septiembre de 2020 en Wayback Machine. en la RFEF Jesús Vallejo en la UEFA