Javier Puado Díaz (Barcelona, 25 de mayo de 1998) es un futbolista español que juega como delantero para el R. C. D. Espanyol de la Segunda División de España. Empezó a formarse como futbolista en el UE Cornellà y llegó a la cantera perica en la campaña 2014-15 para reforzar el Juvenil B y pronto destacó por su facilidad goleadora. En la temporada 2016-17 ascendió al filial, con la mala fortuna de que en su primera aparición con el equipo se rompió el ligamento cruzado de la rodilla izquierda, pero su perseverancia le permitió superar esta piedra en el camino. Pese a salir de una dura lesión, los números de Puado no pasaron desapercibidos para el Real Madrid, que trató de incorporarlo para su filial en la recta final del mercado de verano de la campaña 2017-18. La operación estaba prácticamente cerrada, pero el presidente del Espanyol, Chen Yansheng, la frenó personalmente: sabía que no podía dejar salir a uno de los jugadores con más futuro del club.[1]​ En verano de 2018, tras la llegada de Rubi al banquillo del R. C. D. Espanyol y marcar dos goles en pretemporada, fue confirmado como jugador del primer equipo para la temporada 2018-19. Hizo su debut en la primera jornada de liga frente al Celta de Vigo.[2]​ El 16 de noviembre de 2019 el Real Zaragoza anunció su incorporación como cedido hasta final de temporada para cubrir la baja de Raphael Dwamena por problemas cardíacos.[3]​ Fue internacional con España en categorías inferiores, el 8 de junio de 2021 debutó con la selección absoluta en un amistoso ante Lituania en el que anotó el definitivo 4-0.[4]​ Goles internacionales Actualizado al último partido disputado el 2 de marzo de 2024. = Ficha de Javi Puado en Transfermarkt Ficha de Javi Puado en BDFutbol Ficha de Javi Puado en LaPreferente.com Ficha en SEFutbol