Francisco Jarauta (Zaragoza, 1941). es un filósofo español, editor, comisario de exposiciones y Catedrático de Filosofía de la Universidad de Murcia. En 2018, la editorial IED de Madrid publicó el libro homenaje: Francisco Jarauta en las fronteras de Babel.[1]​ Doctor en Filosofía, Antropología e Historia del Arte en la Universidad de Valencia[2]​. Amplió sus estudios en Roma, Münster-Westf., Berlín y París.[3]​ En su carrera académica ha sido profesor invitado en universidades europeas y americanas. Sus trabajos de investigación se orientan especialmente en el campo de la historia de las ideas, la filosofía de la cultura, la estética y teoría del arte. compagina su labor académica sobre estética, arte y filosofía con la vinculación a los patronatos de instituciones culturales.[4]​ Ha sido Vicepresidente del Patronato del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, MNCARS[5]​ y director del Comité Científico del Istituto Europeo di Design (España), siendo actualmente miembro del Patronato del Centro Andaluz de Arte Contemporáneo y del Comité Científico de la Fundación Botín y del World Political Forum, miembro del Consejo Rector del IVAM. Ha dirigido en Murcia el Foro de la Mundialización desde 1990.[6]​ Además, forma parte de los Comités Científicos de Iride, Experimenta, Pluriverso, [7]​Le Monde diplomatique. Participa en el grupo Géo-philosophie de l’Europe y es coordinador del Grupo Tánger. Igualmente, es director de la colección Arquilectura. = El directorio del diario español El País contiene un directorio de los artículos publicados en este diario.[8]​ Extenso registro bibliográfico en Dialnet correspondiente a publicaciones de Francisco Jarauta[9]​ Registros biblográficos en la Biblioteca Nacional de España BNE[10]​ = Entre sus numerosas publicaciones se destacan los ensayos: Kierkegaard. Los límites de la dialéctica del individuo (1975) La filosofía y su otro (1977) Fragmento y totalidad: los límites del clasicismo (1988) = La crisis de la Razón (1985 Razón, Ética y Política (1988) La transformación de la conciencia moderna (1991) Walter Benjamin. Tiempo, Lenguaje, Metrópoli (1992) Pensar el presente (1993) Tensiones del arte y la cultura en el fin de siglo, (1993) Barroco y Neobarroco (1993) Pensar-Componer / Construir-Habitar (1994) Otra mirada sobre la época (1994) Nuevas Fronteras/Nuevos Territorios (1996), Globalización y fragmentación del mundo contemporáneo (1997) Escenarios de la globalización (1997) Mundialización/periferias (1998) J. Ruskin: Las piedras de Venecia (2000) Poéticas/Políticas (2001) S. Mallarmé: Fragmentos sobre el libro (2001) Teorías para una nueva sociedad (2002) Desafíos de la Mundialización (2002) Nueva economía. Nueva sociedad (2002) Después del 11 de Septiembre (2003) L.B. Alberti: Momo o del Príncipe (2003) Oriente-Occidente (2003) Gobernar la globalización (2004) Escritura suspendida (2004) Pontormo: Diario (2006) Viollet-Le-Duc: Conversaciones sobre la arquitectura (2007) Ha sido comisario de varias exposiciones internacionales, entre las más recientes: Arquitectura radical (2002)[11]​ Micro-Utopías. Arte y Arquitectura (2003)[12]​ Desde el puente de los años. Paul Celan – Gisèle Celan-Lestrange (2004)[13]​ Matisse y La Alhambra (2010)[14]​ Colección Christian Stein (2010)[15]​ El hilo de Ariadna (2012).[16]​ Mapas para pensar nuestra época s Ka luz de las ideas El Oriente de Matisse