Alicia Bercán (Madrid, 3 de febrero de 1997) es una actriz y modelo española. Alicia Bercán nació el 3 de febrero de 1997 en Madrid (España)[1]​[2]​ y antes de dedicarse a la actuación, se dedicó a la carrera de modelo.[3]​[4]​ Alicia Bercán comenzó su carrera como modelo participando en desfiles de moda y marcas de moda como Ashley's Project.[5]​[6]​ En el 2022 se embarcó en una carrera como actriz después de ser elegida como una chica borracha en la serie web de Netflix Élite.[7]​[8]​ En el mismo año protagonizó la serie emitida en Telecinco Entrevías y en la serie emitida en La 1 Sequía.[9]​[10]​[11]​ En 2023 fue elegida por TVE​ para interpretar el papel de Leonor de Luján[12]​,[13]​​​ la hija de la marquesa Cruz Ezquerdo (interpretada por Eva Martín) y del marqués Alonso de Luján (interpretado por Manuel Regueiro)[14]​[15]​ en la serie emitida en La 1 La promesa​​[16]​,[17]​ y además de esto último también actuó con los actores Ana Garcés, Arturo Sancho, María Castro, Joaquín Climent, Antonio Velázquez, Andrea del Río, Alberto González[18]​[19]​ y Xavi Lock.[20]​[21]​ Ese mismo año formó parte del reparto de las series emitidas en Antena 3 y Atresplayer Honor y en la webserie de Netflix Todas las veces que nos enamoramos.[22]​[23]​ = = Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Alicia Bercán. Alicia Bercán en Internet Movie Database (en inglés). Alicia Bercán en Facebook Alicia Bercán en Instagram Alicia Bercán en X (antes Twitter) Alicia Bercán en TikTok Alicia Bercán en YouTube. Alicia Bercán en listal.com