Norma Aleandro (Buenos Aires; 2 de mayo de 1936) es una primera actriz, guionista y directora de teatro argentina. Es considerada una de las más célebres actrices argentinas, y un ícono cultural.[1]​[2]​ Protagonizó La historia oficial (1985), la primera película argentina en ganar el Óscar a la mejor película extranjera en el año 1986, por la cual ella ganó el premio del Festival de Cannes a la mejor actriz. Por su papel en Gaby: a True Story (1989) se convirtió en la primera actriz argentina en ser nominada al Óscar. Tuvo también pequeños roles en películas hollywoodenses como Cousins (1989), One Man's War (1991) y The City Of Your Final Destination (2009). Entre sus filmes del cine nacional se destacan Güemes, la tierra en armas (1971); Los siete locos (1973); La tregua (1974); Sol de otoño (1996), cinta que le valiera la Concha de Plata a la mejor actriz en el Festival de San Sebastián; El faro (1998); El hijo de la novia (2001); Anita (2009). También, ha protagonizado series y unitarios de televisión. = Hija de los actores Pedro Aleandro y María Luisa Robledo, y hermana menor de María Vaner, hace sus primeros papeles a la edad de 9 años en el teatro Smart, con sus padres. En 1949, a la edad de 13 años, comenzó a estudiar en el Instituto de Arte Moderno. Más tarde integró el elenco de Las dos carátulas, por Radio Nacional y luego, debutó en cine en 1952 con La muerte en las calles, de Leo Fleider. En teatro actuó en obras de Eurípides, Molière, Lope de Vega, Cervantes, Tirso de Molina, Tennessee Williams y Arthur Miller. En 1959 participó del programa Historia de jóvenes transmitido por Canal 7 que recibió el Premio Martín Fierro de ese año en el rubro telenovela.[3]​ En la década de 1960 tuvo participaciones especiales en películas como El último piso, con Santiago Arrieta y Gente conmigo, con Milagros de la Vega y se destacó en La fiaca, de Ricardo Talesnik, 1969. En esta década comenzó a incursionar en televisión en ciclos como Romeo y Julieta, El amor tiene cara de mujer, Cuatro mujeres para Adán, entre otros. = Durante la década de 1970 fue parte del grupo Gente de Teatro —o Clan Stivel— dirigido por David Stivel, actuando en el ciclo televisivo Cosa juzgada con libros de Juan Carlos Gené y Martha Mercader[4]​ que entre 1969-72 fue uno de los programas claves de la televisión argentina de esos años; el grupo integrado por Bárbara Mujica, Marilina Ross, Carlos Carella, Federico Luppi, Emilio Alfaro y Juan Carlos Gené[5]​[6]​ recibió premios y altos índices de audiencia de audiencia, al que se sumó el ciclo humorístico Nosotros los villanos. En 1970 dirigió Stivel su único largometraje, Los herederos, cuyo guion escribió junto a Norma Aleandro y que fue presentado en el Festival de Berlín. Participó en programas como Primicias, Tiempo final, Lobo, En Terapia, Los ricos no piden permiso y El jardín de bronce. De gran carrera teatral, actuó en Beckett, El círculo de tiza caucasiano, De rigurosa etiqueta, Mi querido mentiroso, La Piaf, e incursionó en televisión en ciclos como La casa de los Medina, Alias Buen Mozo, Nosotros y La mujer en la multitud. = Amenazada por la Triple A, en 1976, Aleandro debió exiliarse primero en Uruguay donde hizo Medea y luego en España por la dictadura militar impuesta en Argentina, y allí continuó su carrera con filmes como Tobi y Las verdes praderas. Después de seis años, regresó al país en 1981, para protagonizar el estreno mundial de la obra teatral La señorita de Tacna, de Mario Vargas Llosa. Posteriormente filmó La historia oficial, con Héctor Alterio, por la que ganó el premio a la Mejor Actriz en los festivales internacionales de Cannes y Cartagena, también obtuvo mención en el festival de Chicago, premios de asociaciones de críticos internacionales y fue elegida Mejor Actriz de 1985 por Cronistas argentinos. Ella misma junto a Jack Valenti fueron los presentadores de la categoría de Mejor Película Extranjera en la ceremonia de los Premios Óscar de 1985, en la que resultó ganadora La historia oficial. Fue presentadora también junto a Charlton Heston desde el Teatro Colón de Buenos Aires en la entrega internacional de los Óscar de 1989. Actuó también en Hollywood junto a Lee Remick, Anthony Hopkins, Liv Ullmann e Isabella Rossellini. Por su labor en el filme extranjero Gaby: A True Story fue nominada al Óscar y al Globo de Oro como Mejor Actriz de Reparto. Participó en más de 40 películas, entre ellas Operación Masacre, Los siete locos, La entrevista, Prohibido, El faro, entre otras. En 1990 protagonizó, dirigida por Alejandro Doria, Cien veces no debo, con Luis Brandoni y Andrea del Boca, y luego con Federico Luppi Las tumbas. En esa década participó además en un cortometraje, en un filme basado en un momento de la vida de Carlos Monzón y protagonizó Sol de otoño, por la que fue premiada como Mejor Actriz en los festivales internacionales de San Sebastián y La Habana y recibió por segunda vez el premio de Cronistas. En 1996 personificó a Maria Callas en la pieza Master Class, obra que volvió a protagonizar 16 años después, en 2012. En 2001 actuó junto con Ricardo Darín y Héctor Alterio en El hijo de la novia, que fue un gran éxito recibiendo ella misma ese año el Premio Konex de Brillante. Protagonizó los filmes Cleopatra, Seres queridos, Cama adentro, Identidad perdida, compuso un personaje de voz en Patoruzito, la gran aventura, actuó con Natalia Oreiro y Diego Peretti en Música en espera y con Alejandra Manzo y Leonor Manso en Anita. En 2004 fue designada como la primera presidenta de la Academia de las Artes y Ciencias Cinematográficas de la Argentina. En 2009 protagonizó la obra teatral Agosto, con Mercedes Morán. En el 2012 aparece en la nueva ficción de Pol-ka Producciones para Canal 13 Lobo junto a Gonzalo Heredia. Además forma parte del elenco de En terapia, ficción de Canal 7 protagonizada por Diego Peretti, Julieta Cardinali, Germán Palacios, Leonardo Sbaraglia, Dolores Fonzi y Ailín Salas. En la misma interpreta a Lucía Aranda, supervisora de Guillermo. En 2014 fue homenajeada en la Cámara de Diputados de la Nación Argentina por su trayectoria y mérito;[7]​[8]​ y recibió un Doctorado Honoris Causa por parte de la UADE.[9]​ Estuvo en pareja con el actor y director de teatro Oscar Ferrigno con quien tuvo un hijo, Oscar Ferrigno (hijo), nacido en 1962 que también es actor y director de teatro. Desde 1976 está casada con el médico Eduardo Le Poole. Es abuela de dos nietos. = Los herederos (1970). = Aleandro recibió numerosos reconocimientos,tanto por su participación en el cine y la televisión. Premios ÓscarPremios Globo de OroPremios Cóndor de PlataPremio SurPremio David de DonatelloNew York Film Critics Circle AwardsPremio Sant JordiPremios ACE (Nueva York)Festival Internacional de Cine de CannesFestival de Cine de San Sebastián Portal:Cine. Contenido relacionado con Cine. Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Norma Aleandro. Norma Aleandro en Cinenacional.com Currículum de Norma Aleandro en Fundación Konex Entrevista a Norma Aleandro de los Teatros del Canal Norma Aleandro en All Movie Guide Norma Aleandro en Yahoo! Movies Norma Aleandro en Rotten Tomatoes Norma Aleandro en Alternativa Teatral Norma Aleandro en Metacritic (en inglés).