Antonio Lozano (Madrid, 1959) es un actor español, más conocido por interpretar el papel de Armando Caballero en la telenovela Acacias 38. Antonio Lozano nació en 1959 en Madrid (España)[1]​, y además de actuar también se dedica al teatro.[2]​[3]​ Antonio Lozano actuó en obras como Estación Victoria de Harold Pinter y dirigida por Inma Sancho, en Pedro y el capitán de Mario Benedetti y dirigida por Davinia Lekaux y en Antes te gustó la lluvia de Lot Vekemans y dirigida por Eva Diez.[4]​[5]​ A lo largo de su carrera protagonizó diversas películas como Escorpión: Alerta roja, La banda del TransAm rojo y Vincenzo Bellini: I Puritani. En 1997 protagonizó la serie El rey de la mafia. En 1999 protagonizó la serie Monjas narcotraficantes y Guerra de narcos . En 2007 intervino en el telefilme Mi gober precioso dirigido por Aurora Martínez. De 2019 a 2021 fue elegido por TVE para interpretar el papel de Armando Caballero en la telenovela emitida en La 1 Acacias 38 y donde actuó junto a actores como Amparo Fernández, Sandra Marchena, Jorge Pobes, Aria Bedmar y Ylenia Baglietto.[6]​[7]​[8]​ En el 2021 protagonizó la serie La que se avecina. = = = Antonio Lozano en Internet Movie Database (en inglés). Antonio Lozano en reactingtalent.com Antonio Lozano en listal.com