Marcelino Bonifaz y Fernández-Baeza (f. 1910) fue un jurista español. Natural de Burgos, descendía de una familia ilustre.[1]​ Obtuvo el bachiller en Filosofía y se licenció en Derecho civil y canónico.[1]​ Fue secretario de la Junta de Instrucción pública y caballero de Carlos III.[1]​ Escribió, además de memorias, artículos y trabajos sueltos, las siguientes obras:[1]​ Guía administrativa de la primera enseñanza (1884), en colaboración con Martín Santa María González; Nomenclator escolar de la provincia; y Memoria sobre el estado y movimiento administrativo de la primera enseñanza en la provincia de Burgos. Partes de este artículo incluyen texto de Intento de un diccionario biográfico y bibliográfico de autores de la provincia de Burgos (1889), una obra de Manuel Martínez Añíbarro y Rives (1850-1920) en dominio público. Martínez Añíbarro y Rives, Manuel (1889). «Bonifaz (Marcelino)». Intento de un diccionario biográfico y bibliográfico de autores de la provincia de Burgos. Madrid: Imprenta y Fundición de Manuel Tello. p. 70. Wikidata Q64064166.