Paloma Juliana Bloyd Dubra (Chicago, Illinois; 6 de marzo de 1988) es una actriz hispano-estadounidense conocida por participar en la longeva serie de televisión española Cuéntame cómo pasó como Deborah Stern y protagonizar la película Perdona si te llamo amor. Paloma Bloyd nació el 6 de marzo de 1988 en Chicago, ciudad natal de su padre.[1]​ El apellido materno, Dubra, alude al origen celta del noroeste de España y es precisamente en Gijón, ciudad costera del Principado de Asturias y lugar de nacimiento de su madre, donde Paloma pasó los primeros diez años de su vida.[2]​ Es entonces cuando Paloma se muda con su familia a los Estados Unidos, donde vivió en el suroeste de Florida y Chicago.[3]​ Fue en la universidad estudiando psicología cuando se dio cuenta de que su verdadera vocación era la de ser actriz, con lo que comenzó a realizar cursos de arte dramático en el Actors' Studio de Chicago, participando en diversas obras de teatro. Más tarde se mudó a Florida, donde su madre ejerce de profesora y periodista, y allí empieza a trabajar como presentadora del programa musical Chocolate Mix para la cadena Telemundo (Canal 43).[4]​ En Gijón continuó sus estudios de interpretación en la ESAD (Escuela Superior de Arte Dramático) del Principado de Asturias, y es entonces cuando se presenta al casting para Supermodelo 2007, en el que concursa y queda semifinalista.[5]​[6]​[7]​ Ya en 2008, es elegida para formar parte del reparto de la obra de teatro Adulterios, escrita por Woody Allen, protagonizada por María Barranco y Miriam Díaz-Aroca, y dirigida por Verónica Forqué.[8]​ En 2009 compagina el teatro con la televisión y participa en series nacionales como Doctor Mateo junto a Gonzalo de Castro y Daniel Freire, y en la serie de Cuatro Cuestión de sexo junto a Alejandro Tous. En 2010 protagonizó el telefilme Inocentes del director Daniel Calparsoro.[9]​ Además vuelve a aparecer en televisión en un capítulo de Doctor Mateo, haciendo el papel de Sonia, en la tv-movie No soy como tú,[10]​ y en El Internado. Es elegida, también en este año, para interpretar un papel en la película de Mabrouk El Mechri, The Cold Light of Day, protagonizada por Bruce Willis, Sigourney Weaver y Henry Cavill.[11]​ En 2011 aparece en la tv-movie Sofía, basada en la vida de la reina Sofía de España.[12]​ También participó en la serie de Telecinco Ángel o demonio y en Águila Roja, de Televisión Española. También aparece en la película de Enrique Urbizu, No habrá paz para los malvados, y se confirma su presencia en la segunda temporada de la serie de Antena 3, El Barco. A final de año vuelve a grabar una nueva participación para la quinta temporada de Águila Roja. En 2012 es elegida para encarnar a la princesa Carlota de Aragón en la segunda temporada de la serie francoalemana Borgia, de Tom Fontana, que se estrenó en marzo de 2013 en Canal+ Francia.[13]​ En 2014 estrenó la película Perdona si te llamo amor, adaptación española de la novela de Federico Moccia dirigida por Joaquín Llamas y que ella misma protagonizó junto al italiano Daniele Liotti.[14]​ En 2015 interpretó a Silvia, protagonista femenina de la película Little Galicia.[15]​ En 2017 se incorpora al elenco de la longeva serie de Televisión Española Cuéntame cómo pasó, interpretando a Deborah Stern, una matemática inglesa y nueva pareja de Toni Alcántara (Pablo Rivero).[16]​ En 2017 rueda la película The Man Who Killed Don Quixote dirigida por Terry Gilliam y que se estrenó en mayo de 2018, durante el Festival de Cannes.[17]​ = = = = = = SOMBRAS (Protagonista. Dirigida por Valerio Boserman.) Paloma Bloyd Blog Blog dedicado a Paloma Bloyd. Entrevista digital con Paloma Bloyd en El Comercio