Pedro Pablo Areso Aramburu (Ordizia, Guipúzcoa, 29 de junio de 1911 - Buenos Aires, Argentina, 1 de diciembre de 2002) fue un futbolista y entrenador español. Ganó con el Real Betis, siendo una de las figuras excluyentes, la Primera División de España en 1935. Fue también internacional con la Selección de fútbol de España y formó parte de la Selección de fútbol de Euskadi. Tras jugar algunos años en equipos del País Vasco pasó al Real Murcia y en 1932 al Betis, donde logró sus mayores éxitos deportivos, formando una destacada pareja defensiva junto a Serafín Aedo, que le llevó a obtener el título de La Liga en la temporada 1934/35 y a debutar con la Selección de España en 1935 frente a la Selección de Francia. En verano de 1935 fichó por el FC Barcelona, pero el comienzo de la guerra civil rompió su carrera, pasando en 1937 a formar parte de la Selección de fútbol de Euskadi, que jugó diversos partidos primero por Europa y posteriormente por América, donde se estableció, jugando con distintos equipos americanos hasta su retirada como jugador.[1]​ Pedro Areso es el protagonista principal de una novela escrita en lengua vasca Ez dadila eguzkia sartu (Que no se ponga el sol) de los hermanos Martin Etxeberria y Xabier Etxeberria. Está novela, publicada en 2006, narra la historia de la gira de la Selección de fútbol de Euskadi durante la Guerra Civil Española.[2]​ = = Jugó con la Selección de fútbol de España en tres ocasiones, debutó en enero de 1935 frente a la Selección de Francia.[3]​ Jugó posteriormente contra la Selección de Portugal y Selección de Alemania. Futbolistas del Real Betis Balompié Futbolistas del Fútbol Club Barcelona Ficha de Pedro Areso en BDFutbol Ficha con la Selección de España