Rafael Izquierdo y Jáuregui (Castrillo de la Reina, Burgos, 1873-Madrid, 10 de mayo de 1911) fue un ingeniero español. Es el autor del Canal de riego de la Izquierda del Ebro en el Bajo Ebro (Cataluña), inaugurado el 5 de mayo de 1912 por Alfonso XIII. Existe todavía hoy una placa conmemorativa en su recuerdo en la ciudad de Tortosa, en la salida sur del canal,[1]​ cerca de la estación del ferrocarril de la ciudad. Contrajo matrimonio con María Luisa Fernández López.[2]​ "Riegos del Delta del Ebro". Revista de Obras Públicas, Madrid, nº 59 (1911), pp. 246-48 Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Rafael Izquierdo y Jáuregui.