Antonio García Villarán (Aznalcázar, Sevilla; 11 de julio de 1976)[1]​ es un artista plástico y crítico de arte español. Ha concebido el concepto de «hamparte», con el que critica algunas corrientes artísticas contemporáneas.[2]​[3]​[4]​ Utiliza la plataforma YouTube para su faceta de crítico e instructor.[5]​[6]​[7]​ García Villarán nació en 1976 en la localidad sevillana de Aznalcázar, aunque reside desde los 4 años en la ciudad de Sevilla.[8]​ Comenzó a pintar cuando tenía trece años. Se licenció y doctoró en Bellas Artes en la Facultad de Bellas Artes de Sevilla en la especialidad de pintura, ejerciendo la docencia en dicha institución.[9]​[10]​ Es fundador, junto con Nuria Mezquita de Haro, de la editorial Cangrejo Pistolero Ediciones.[11]​ También organizó en Sevilla el festival de Perfopoesía.[12]​[13]​ = García Villarán introdujo el concepto «Hamparte» en su libro El arte de no tener talento,[14]​[15]​[16]​ el cual se refiere a las obras sin un valor estético intrínseco y que deben su fama al valor etéreo o abstracto que los creadores deciden darle.[17]​[18]​[19]​ De hecho, el concepto hamparte es crítico con aquellas obras sin ninguna técnica o que tengan un valor desorbitado solo por el criterio del artista.[20]​ Según García Villarán, el arte debe ser meramente estético y no conceptual o discursivo.[21]​[22]​ = Antonio García Villarán ha sido uno de los primeros artistas e influencers españoles en lanzar sus obras como NFTs (tokens no fungibles). En una entrevista con Cointelegraph comentó: "Los NFT me parecen la mejor noticia en el mundo del arte del Siglo 21, esto sí puede acabar con el sufrimiento de muchos artistas".[23]​ En diciembre de 2021, García Villarán lanzó una colaboración artística en formato NFT con Javier Arrés, un renombrado criptoartista español.[24]​ Además, García Villarán ha expuesto en plataformas de realidad virtual descentralizada como Decentraland, en una galería de NFTesp.[25]​ El maestro escarabajo: ideas para una nueva pedagogía de las artes plásticas del siglo XXI (2011). Historia de las academias y escuelas de dibujo: de Vasari a nuestros días (2012). El arte de no tener talento. Revolución Hamparte (2019).[26]​ Avelina Lésper Álvarez, Josué R.: Somos tierra fértil para el hamparte. Diario El Heraldo. Honduras.