Roberto Soldado Rillo (Valencia, España, 27 de mayo de 1985), conocido como Soldado, es un exfutbolista español que jugaba como delantero y su último equipo fue el Levante U. D. Fue internacional con España en 12 ocasiones, anotando 7 goles, entre 2007 y 2013. En 2012 fue el máximo goleador nacional con 17 goles en 32 partidos con el Valencia C. F., galardonado con el Trofeo Zarra.[1]​ Inició su carrera deportiva en el Club Deportivo Don Bosco, el equipo de su colegio en la ciudad de Valencia, hasta que ingresó en la "La Fábrica" con catorce años en el año 2000, la cantera del Real Madrid, club con el que debutó en Primera División en el año 2005. = Soldado pasó por las categorías inferiores del Real Madrid C. F. hasta que en la temporada 2002-03 ascendió al Real Madrid C. F. "C" y el Real Madrid C. F. "B",[2]​ donde empezó a despuntar como goleador con siete tantos en su primer año, dieciséis el segundo y veintiuno el tercero, además de ascender a Segunda División con el equipo. En la temporada 2004-05, siendo aún del filial, debutó en la Copa del Rey frente al C. D. Tenerife. Durante la temporada 2005-06 debutó con el Real Madrid en Primera División el día 23 de octubre de 2005 ante el Valencia C. F.. Continuó siendo requerido en varias ocasiones por el primer equipo para disputar partidos de Liga y de Liga de Campeones. Terminó la temporada con veintinueve partidos disputados y diecinueve goles con el Castilla, quedando como el segundo máximo goleador de la Segunda División. En la temporada 2006-07 fue cedido al C. A. Osasuna, pero regresó al conjunto blanco en la temporada 2007-08 tras su buena actuación, ampliando su contrato con el Real Madrid hasta el año 2012 y portando el dorsal 9. Sin embargo, el técnico Bernd Schuster, solo contó con él para disputar siete partidos en toda la temporada. Por ello, el jugador fue traspasado al Getafe C. F. a cambio de 6 millones de euros. = En la temporada 2006-07 Soldado fue cedido al C. A. Osasuna, equipo que juega en la Primera División. Se convirtió, en esa temporada, en el máximo goleador del equipo con once tantos y logrando el mayor éxito en la historia del club al alcanzar las semifinales de la Copa de la UEFA. = El 29 de julio de 2008, Soldado fue traspasado por el Real Madrid al Getafe C. F. a cambio de 6 millones de euros, cuatro millones iniciales más dos más si el jugador era vendido a otro club en el futuro. En su contrato fichó por cuatro temporadas. Arrancó la temporada 2008-09 alternando entre la titularidad y el banquillo, pero tras sus buenas actuaciones, pasó a ser titular indiscutible para el entrenador Víctor Muñoz. A pesar del mal rendimiento del equipo, Soldado logró anotar diecisiete goles, convirtiéndose en el máximo goleador del equipo. Esa temporada el Getafe logró la permanencia gracias al reemplazo, en la jornada 31, del entrenador, por Míchel González. En la temporada 2009-10, el equipo arrancó bien la Liga, ganando 1-4 al Real Racing Club de Santander con un hat-trick de Soldado. En esta campaña, el equipo navegó por la primera mitad de la tabla gracias al buen nivel de juego del equipo y el gran rendimiento de jugadores como Pedro León y Soldado. La Liga terminó con el Getafe en la sexta posición, clasificándose para disputar la Europa League. Roberto, a pesar de sufrir una lesión en la rodilla que lo mantuvo alejado de los terrenos de juego durante seis semanas, anotó dieciséis goles en veintiséis partidos de Liga. En la Copa del Rey, el Getafe llegó a semifinales, donde fue eliminado por el Sevilla F. C., y Soldado anotó cuatro goles en cuatro partidos. La temporada la terminó como máximo goleador de su equipo, con un total de treinta partidos disputandos y veinte goles. = El 9 de junio de 2010 se anunció el traspaso de Roberto Soldado al Valencia C. F. por la suma de 10 millones de euros,[3]​[4]​ el precio de su cláusula de rescisión. Fichado por el club ché para sustituir la posición de David Villa,[5]​ debutó con la elástica blanquinegra el 25 de julio de 2010 frente al Al-Hilal, bajo las órdenes del técnico Unai Emery y marcando su primer gol como valencianista.[6]​ Durante la temporada 2010-11, su primera con el Valencia, tuvo un inicio irregular, pero se afianzó como el goleador del equipo, marcando once goles en los últimos siete partidos, cuatro de ellos a su exequipo, el Getafe C. F.. Al final, el delantero valenciano cerró su primera temporada como valencianista con veinticinco goles en cuarenta y dos partidos disputados. En la temporada 2011-12, Soldado ya era uno de los capitanes del conjunto del técnico Unai Emery. Comenzó la campaña anotando cinco goles en los tres primeros partidos de Liga. Terminó la temporada disputado treinta y dos partidos y, tras lograr diecisiete goles en Liga, recibió el Trofeo Zarra, que premia al máximo goleador nacional en la Liga,[1]​ y obtuvo el sexto puesto del Trofeo Pichichi de la Liga 2011-12 junto a Fernando Llorente. También consiguió convertirse en el máximo goleador[7]​ valencianista de la Liga de Campeones, con once goles, superando el registro de Juan Sánchez con nueve goles, después de marcar un hat-trick en Mestalla frente al KRC Genk, en un partido que finalizó con victoria local por 7-0. La temporada 2012-13 la comenzó disputando un partido de Liga en el estadio Santiago Bernabéu frente al Real Madrid C. F., partido en el que le anularon su primer gol de la temporada por considerar el árbitro que se encontraba en posición de fuera de juego. Sus dos primeros tantos oficiales llegaron en el estadio de Mestalla, frente al R. C. Deportivo de la Coruña.[8]​ El 23 de octubre de 2012, en el partido de Liga de Campeones que enfrentaba al BATE Borisov y al Valencia C. F., que terminó con la victoria valencianista por 3-0, gracias al hat-trick de Soldado, se convirtió en el primer jugador español en marcar dos hat-tricks en la competición. Esos tres goles también le permitieron convertirse en el jugador de la historia del club que más goles ha conseguido en la misma, hasta el momento con catorce, récord que hasta ese momento ostentaba Juan Sánchez, su registro acabo con 15 goles con el club ché en la máxima competición europea.[9]​ = El 1 de agosto de 2013, se confirmó que Soldado sería traspasado al Tottenham Hotspur de la Premier League de Inglaterra.[10]​ El traspaso fue confirmado el lunes 5 de agosto, transferencia que alcanza los 30 millones de euros.[11]​ Soldado debutó en la Premier League en la primera semana de la temporada 2013/14, anotando además su primer gol desde el punto penal en la victoria 1-0 de los Spurs sobre el recientemente ascendido Crystal Palace.[12]​ = El 14 de agosto de 2015 se confirmó la incorporación de Soldado al Villarreal C. F. por 10 millones de euros. = El 9 de agosto de 2017 se confirmó la incorporación de Roberto Soldado al Fenerbahçe por una cifra cercana a los 5 millones de euros. = Tras quedarse sin equipo al finalizar su etapa en Turquía, el 15 de julio de 2019, el Granada C. F. hizo oficial su incorporación por una temporada con opción a otra.[13]​Rápidamente se hizo con la titularidad en la delantera del equipo a las órdenes de Diego Martínez. En tan solo dos temporadas como nazarí, Soldado logró pasar a la historia del club siendo una de las piezas fundamentales para la clasificación a la Europa League y quedarse a las puertas de la final de Copa del Rey tras caer 2-2 contra el Athletic Club. En la ronda anterior de Copa eliminaría al campeón de la edición anterior y a su exequipo, Valencia CF con un doblete suyo. En la temporada 20/21 Soldado sería titular nuevamente y formaría una gran dupla con Jorge Molina, la pareja atacante sumaría 75 años de edad entre los dos y lograrían llegar a unos históricos cuartos de final de la Europa League dónde calleron ante el favorito de la competición, Manchester United FC. Tras la marcha de Diego Martínez del proyecto granadino, Soldado dio por concluida su etapa en la ciudad y se despidió de la afición con una carta abierta. = El 28 de junio de 2021 el Levante U. D. anunció su fichaje por dos años tras haber abonado su cláusula de rescisión.[14]​ Su etapa en el club fue marcada por las contínuas lesiones musculares que le impedían jugar con regularidad. En ese tiempo consiguió once goles en 51 partidos y dejó el club en junio de 2023 al expirar su contrato.[15]​ Entonces optó por poner fin a su carrera, algo que anunció el 3 de agosto.[16]​ Roberto Soldado jugó en las categorías inferiores de la selección española. El 25 de mayo de 2007, fue incluido, por primera vez, en la lista de convocados de la selección absoluta para disputar dos partidos de clasificación para la Eurocopa 2008. De esta forma, se convirtió en el 23.º jugador que debutaba bajo las órdenes del seleccionador Luis Aragonés. El debut de Soldado en la categoría absoluta tuvo lugar el día 2 de junio de 2007, en un partido disputado en Riga frente a la selección de Letonia con un resultado de 0-2 a favor de España. Soldado efectuó la asistencia del segundo gol.[17]​ El 27 de febrero de 2012, casi cinco años después de su última convocatoria,[18]​ fue de nuevo convocado por el entrenador Vicente del Bosque para disputar un partido amistoso contra Venezuela el 29 de febrero en el estadio La Rosaleda, Málaga. Partido en el que entró de suplente en la segunda parte y logró su primer hat-trick con la selección, tras fallar un penalti.[19]​[20]​ Fue convocado, ese mismo año, para disputar el amistoso frente a Serbia, en el que fue titular. En septiembre de 2012 volvió a ser convocado para disputar el primer partido de clasificación para la Copa Mundial de Fútbol de 2014 contra Georgia, el 11 de septiembre, en el estadio Boris Paichadze. Soldado salió de titular y marcó el único gol del partido en el minuto 85.[21]​ = Roberto Soldado anotó el segundo gol para España en el partido España vs Uruguay de la primera fase. El partido finalizaría con marcador de 2-1 en favor de La Roja.[22]​ = Actualizado el 16 de junio de 2013 = Actualizado al final de su carrera deportiva. Fuentes: BDFutbol - Premier League - Soccerway. = = = = = Máximo goleador[24]​ en la historia del Valencia C. F. en UEFA Champions League con 16 goles. Actualizado en noviembre de 2012. = Roberto Soldado nació en Valencia, Valencia, el 27 de mayo de 1985. Es hijo de Antonio Soldado, también futbolista, que jugó en tercera división con el Club Deportivo Acero.[25]​ Tiene raíces familiares, por parte de su madre Pilar Rillo, en la localidad guadalajareña de Embid,[26]​ y en la localidad granadina de Algarinejo por parte de familia paterna. Tiene un hermano mayor, Sergio, que ha participado en algún spot publicitario junto a él. Estudió en el colegio San Juan Bosco - Salesianos de Valencia, en el cual destacó como futbolista en su equipo, el Club Deportivo Don Bosco, que competía en categoría autonómica. Está casado con Rocío Millán[27]​ y tiene tres hijos: Daniela, Enzo y Noah. = El 27 de julio de 2012 se confirmó que Roberto Soldado aparecería en la portada de la versión española del videojuego FIFA 13 junto a Lionel Messi, fruto de un acuerdo firmado por el presidente del Valencia C. F., Manuel Llorente, con la compañía EA Sports.[28]​ Roberto Soldado apareció en el sexto capítulo de la serie documental Capacitados, producida por Televisión Española. En este capítulo, el delantero del Valencia y la selección española, aceptó el reto de ponerse un antifaz que le impedía la visión y jugar un partido de fútbol para ciegos, siendo guiado por un joven invidente que le explicaba las técnicas y normas propias de este deporte.[29]​ Roberto Soldado en X (antes Twitter) Ficha oficial de Roberto Soldado en el Valencia Club de Fútbol Ficha oficial de Roberto Soldado en la Selección Española de Fútbol Ficha oficial de Roberto Soldado en la UEFA ( archivo / archivo en inglés ) Ficha oficial de Roberto Soldado en la FIFA (archivado) (archivo en inglés) Roberto Soldado en Facebook Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Roberto Soldado.