Adrián Castro Sánchez, más conocido como Adrián Castro, es un jugador de fútbol once español que juega de mediocentro defensivo en Ad Cerro del Águila. En la temporada 2022-23 ganó la liga de Andalucía del grupo 11 de Cuarta división (fútbol once) con el San Roque balompié, cuyo partido que les daba el triunfo marcó un golazo desde fuera del Área. = Gol en la última jornada decisiva jugándose el puesto con el segundo clasificado de Segunda División en el año 2017. https://www.youtube.com/watch?v=2kJOmTI5kVs Top 3 mejores mediocentros de la categoría, con Cuarta División Andaluza. =