Antonio Colino López (Madrid, 3 de julio de 1914-ibíd., 7 de marzo de 2008) fue un ingeniero español, académico de la Real Academia Española. Doctor en ingeniería industrial, número uno de su promoción y Premio Extraordinario, fue profesor de la Escuela Técnica Superior de Ingenieros Industriales de Madrid. Miembro de la Real Academia de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales, fundador, director y vicepresidente de la Junta de Energía Nuclear, Presidente del Centro de Investigaciones Físicas «Leonardo Torres Quevedo» y director general de la empresa Marconi. Considerado como uno de los pioneros de la energía nuclear en España. Ingresó en la Real Academia Española en 1972, ocupando el sillón g minúscula, y fue Presidente de la Comisión de Vocabulario Científico y Técnico. A su muerte, después de Martín de Riquer, era el académico más antiguo de la RAE. Noticia del óbito, Diario ABC. Reseña en ABC del director de la RAE, Víctor García de la Concha (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).. Noticia del óbito (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última)., Terra Actualidad, 7 de marzo de 2008.