Iván Lapadula Montes (Valencia, 9 de enero de 1997) es un actor y modelo español, conocido por interpretar el papel de Ángel Godoy en la telenovela Dos vidas. Iván Lapadula nació el 9 de enero de 1997 en Valencia (España)[1]​, de madre argentina y padre italiano.[2]​[3]​ A los dieciséis años se trasladó a Argentina hasta los dieciocho cuando regresó a España.[4]​[5]​ Iván Lapadula tras realizar dos años de carrera en marketing, decidió dedicarse a la interpretación, estudiando en La Bobina y Laura Jou de Barcelona.[3]​[6]​ Al finalizar sus estudios decidió trasladarse a Madrid para continuar su formación.[7]​[8]​ En 2014 participó en la obra I miserabili dirigida por Lorena Wawrynczuk. En 2019 participó en la obra Estocolmo de Rodrigo Sorogoyen y dirigida por Christine Reynaud. Al año siguiente, en 2020, participó en la obra Riverside Drive de Woody Allen y dirigida por Christine Reynaud.[9]​[10]​ En 2017 protagonizó el cortometraje Blame dirigido por Sally Fenaux. Al año siguiente, en 2018, apareció en el cortometraje Porc dirigido por Albert Pac. En 2018 y 2019 se unió al elenco de la serie de televisión italiana Sara e Marti, interpretando el papel de Manuel.[11]​ En 2020 protagonizó la película Isaac dirigida por Ángeles Hernández y David Matamoros. En 2021 y 2022 fue elegido para interpretar el papel de Ángel Godoy en la telenovela emitida en La 1 Dos vidas y donde actuó junto a actores como Silvia Acosta, Amparo Piñero, Sebastián Haro, Bárbara Oteiza, Iago García, Elena Gallardo y Jon López.[12]​[13]​ En 2022 interpretó el papel de Gregory en la película A través del mar dirigida por Marçal Forés. En 2024 volvió a interpretar el mismo papel en la secuela de la película titulada A través de tu mirada. = = = Iván Lapadula en Internet Movie Database (en inglés). Iván Lapadula en Instagram Iván Lapadula en TikTok Iván Lapadula en docinema.agency Iván Lapadula en mesalafilms.com Iván Lapadula en listal.com