Carmen de Andrés Conde es la primera mujer titulada Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos por la Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos de la Universidad Politécnica de Madrid en 1973.[1]​ Carmen de Andrés Conde se matriculó en la Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos de la Universidad Politécnica de Madrid en el curso 1968/69, pese a no ser la única mujer que en ese curso entró a formar parte del alumnado de la escuela, sí se convirtió, cuatro años después, en la primera mujer titulada Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, en solo cuatro años y quedando la decimoquinta de su promoción.[2]​ Su logro tuvo resonancia incluso en ese momento, llegando a aparecer en la prensa.[3]​ Tras titularse entró en primera instancia en el Ministerio de Obras Públicas, en la Dirección General de Carreteras, especializándose en innovación, calidad y medio ambiente, en concreto en el ámbito de las Obras Públicas y, dentro del mismo, como especialista en el ciclo integral del agua, pasando a convertirse en consultora en esta especialidad, tanto para las empresas privadas, como para la administración pública.[2]​ Aceptó el cargo de Presidenta de Creatividad y Tecnología, S.A. (CTYSA), una empresa del sector de la gestión y control integral del ciclo del agua, en especial para los procesos de tratamiento de aguas, telecontrol y telemando con la aplicación de soluciones de alto nivel tecnológico.[2]​[4]​ También desempeñó Cargos públicos, por ejemplo, entre los años 1991 y 1994 fue director general de Política Tecnológica, lo cual le supuso participar en la elaboración de la Ley de la Industria de 1992, en la Ley de Residuos Tóxicos y Peligrosos; además, anteriormente participó en la elaboración del Real Decreto legislativo sobre Evaluación del Impacto Ambiental (1986), aunque en ese momento como técnico.[2]​[4]​ También ha realizado trabajos de docencia como la labor realizada en el Seminario sobre Innovación Tecnológica en la Empresa en la Harvard Business School (2009) y en el SeminarioGestión de la Innovación en la Empresa en Wharton School (2010) y o su trabajo como directora de un MBA en Construcciones e infraestructuras.[2]​ En la actualidad es Miembro del Consejo Asesor del Fondo de Cooperación para Agua y Saneamiento (Agencia Española de Cooperación Internacional) y Consejera del Grupo Puentes, Vocal de la Junta de Gobierno del Colegio de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, consejera del Banco de Crédito Industrial, de Paradores Nacionales, y del ICEX.[2]​ Su nombramiento como consejera independiente de la empresa OHL en 2018, supuso el anticipado cumplimiento de la recomendación 14 del Código de Buen Gobierno, que fija su objetivo en un 30% de presencia de mujeres en los consejos de administración para el año 2020.[5]​[6]​ A lo largo de su carrera profesional Carmen de Andrés ha publicado artículos en revistas especializadas como, entre otras:[7]​ 1992: Economía industrial (Calidad y Seguridad Industrial) ISSN 0422-2784, N.º 285, 1992, págs. 21-27. 1992: Información Comercial Española, ICE: Revista de economía (La tecnología y el binomio industria-medio ambiente) ISSN 0019-977X, N.º 711, 1992 (Ejemplar dedicado a: ECONOMÍA Y MEDIO AMBIENTE), págs. 193-202. 1995: Qualitas hodie: Excelencia, desarrollo sostenible e innovación (Calidad e innovación en la empresa) ISSN 1133-2417, N.º 18, 1995, págs. 103-105. 2012: Revista de Obras Públicas (Gestión de cuencas: de la prevención de inundaciones a la gestión integral del ciclo del agua) ISSN 0034-8619, N.º 3530, 2012, págs. 7-14.También ha colaborado en obras colectivas como: 1994: Redes de acceso para la interactividad. Apuntes de la sociedad interactiva: autopistas inteligentes y negocios multimedia Cándido Velázquez-Gaztelu Ruiz (pr.) ISBN 84-8112-020-0, págs. 103-111.[8]​ En el año 2009 el Colegio de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos la distinguió otorgándole la Medalla de Honor (Ingenieros de Caminos)..[9]​ En 2021 fue la primera mujer en recibir el Premio Nacional de Ingeniería Civil.[10]​