María Asunción Balaguer Golobart[1]​ (Manresa, Barcelona; 8 de noviembre de 1925-Cercedilla, Madrid; 23 de noviembre de 2019)[2]​ fue una actriz española. Casada desde 1951 con el también actor Francisco Rabal, del que enviudó en 2001.[3]​ Nació en el seno de una familia de la burguesía catalana, hija de un matrimonio de conveniencia, roto convencionalmente después de seis hijos. Desde los trece años, estudió en el Instituto del Teatro y luego en la facultad de Filosofía y Letras. Contrajo matrimonio en Barcelona, el 2 de enero de 1951, con el actor Paco Rabal. Poco después abandonaron la compañía de teatro de Tamayo (ella era la actriz principal) para montar una compañía propia. Balaguer era primera actriz y continuó siéndolo en giras por el norte de España y Centroamérica. Balaguer interrumpió su actividad artística para atender a su familia y posteriormente retomó su carrera con buen criterio, participando en los últimos años en un gran número de películas. Sus hijos Benito y Teresa y uno de sus nietos, Liberto Rabal, han continuado la saga familiar, tanto en la interpretación como en otros campos artísticos. De cara a las elecciones generales de 2011 manifestó su apoyo a la candidatura de Izquierda Unida. En 2015 tuvo una participación en la serie Merlí de TV3 como la abuela de la familia Rubio. La actriz sufrió un ictus cuando estaba en su domicilio de Alpedrete, a consecuencia del cual fue ingresada en el Hospital La Fuenfría (Cercedilla). Unos días después, el 23 de noviembre de 2019, falleció como consecuencia de un fallo multiorgánico a los noventa y cuatro años.[2]​ Tras ser velada en el tanatorio de Villalba, en Madrid, sus cenizas fueron trasladadas hasta Águilas (Región de Murcia), donde descansan las cenizas de su esposo, Paco Rabal, de donde él era natural y de donde ella es hija adoptiva. Militó en el Partido Comunista de España hasta su fallecimiento. La Casa de Cultura municipal de Alpedrete lleva desde 2015[4]​ el nombre de la actriz, que residió en el municipio durante muchos años. Premios de la Unión de Actores Premios Sant Jordi[7]​ Otros premios1999 Biznaga de Plata a la Mejor actriz en el Festival de Málaga de Cine Español por Las huellas borradas Premio Sant Jordi a la Mejor actriz española por Las huellas borradas2008 Plácido d'Honor en el Festival Internacional de Cine Negro de Manresa 08.2010 Premio ACTÚA por su fructífera carrera en el cine, la danza, el teatro y la televisión[8]​2011 Premio TP de Oro "A toda una vida"[9]​2012 Premio "A toda una vida" del Festival de Cine de Alicante.[10]​[11]​ Mención Especial en el XV Festival de Cine de Astorga por "una larga y brillante trayectoria profesional".[12]​ Ganadora del Premio a la Mejor actriz en el XVI Festival de Cortometrajes Cortada 2012 de Vitoria por Ojos que no ven.[13]​ Ganadora del Premio a la Mejor actriz en el Cortogenia 2012 por Abstenerse agencias.[14]​ Premio Max a la Mejor actriz de reparto por Follies.[15]​2013 Premio a la Mejor interpretación femenina en el VisualízaMe Festival Audiovisual & Mujer por Luisa no está en casa.[16]​2014 Premio de Honor en el I Festival de Cine Histórico de Buitrago[17]​2019 Premio Fugaz Homenaje por una amplia carrera profesional vinculada al cortometraje. Entrevista a Asunción Balaguer en la revista XLSemanal