Leonor Bruna (Zaragoza, 18 de marzo de 1963) es una actriz, directora de cine y guionista española. Es conocida por aparecer en películas como Las edades de Lulú y series como Los mundos de Yupi,[1]​ así como por su labor de creación y dirección de la Escuela de Cine Un Perro Andaluz Tras haber ejercido como docente en la Universidad de Lucerna (Suiza), Leonor regresó a Madrid (España), donde estudió actuación en el Laboratorio Teatral William Layton. Sus comienzos como actriz profesional se dieron con su papel de Lola en la serie española “Los mundos de Yupi”. Desde entonces, ha trabajado en cine y televisión con directores como Juan Antonio Bardem o Mario Camus. En 1994, Leonor se mudó a Alemania para protagonizar la serie 'Unsere Hagenbecks', del canal ZDF. Tres años más tarde, Leonor es becada para estudiar guion en la Deutsche Film- und Fernsehakademie (Berlín). Continuó trabajando en teatro, cine y televisión durante más de diez años ('Mensch PIA!', 'Folgeschäden', 'Die Hochzeit'...). Después de este período, Leonor volvió a España, donde rodó y dirigió su premiado cortometraje 'Pasionaria', con un reparto entre el que se encuentran Carlos Hipólito, Aída Folch y Jorge Roelas. En la actualidad, Leonor dirige y enseña en la Escuela de Cine Un Perro Andaluz, centro docente de cinematografía creado en 2007 por ella misma y, por cuya labor pedagógica, recibió en 2015 un homenaje en la XIII Edición de la Muestra de Cortometrajes Aragoneses de Delicias.[2]​ Una de sus más célebres direcciones, fue la de su último corto en colaboración con el instituto IES Miguel de Molinos, Zaragoza, España. Este cortometraje, financiado por la escuela Un perro andaluz, fue grabado en el mismo centro de estudios aragonés. El corto trataba sobre romper las 'etiquetas' que la gente utiliza para pertenecer a un colectivo o no. Por ello, las máscaras, simbolizaban las etiquetas que se debían romper. El vídeo puede ser visualizado en la siguiente página web: https://www.youtube.com/watch?v=cTSOxBhqCW8. = “El ángel caído” (TVE, Roberto Bodegas, 1982) “Lorca, muerte de un poeta”, (TVE, Juan Antonio Bardem, 1987-1988) “Los mundos de Yupi” (TVE, Antonio Torets, 1988) “Lili Shangai” (TVE, Rafael Monleón. 1991) “Farmacia de guardia” (Antena 3, Antonio Mercero, 1991) “Menos lobos” (TVE, Marcelo Bravo, 1992-1993) “Celia” (TVE, José Luis Borau, 1993) “A su servicio” (TVE, Enrique Brassó, 1994) “El día que me quieras” (TVE, Mario Gómez, 1994-1995) = “La Rusa” (Mario Camus, 1987) “Las edades de Lulú”, (Bigas Luna,1990) “Sugerencias” (E. Pastrana/Pilar Miró, 1991) “La fuente de la edad”, (Julio Sánchez Valdés, 1991) “Pepo el del olvido” (Daniel Mújica, 1991) = “Alice in Wunderland”, dirección de Andrej Togny (Suiza,1986) “Der Soldat der Schauspieler wurde”, dirección de Lugünbihl (Suiza, 1987) "El color de agosto” de Paloma Pedrero (estreno mundial), dirección de José Ortega (Madrid, 1987) "El joven Peer Gynt” de Henrik Ibsen, dirección de Juan Pastor (Madrid, 1990) “Don Juan perdido” de Vicente Molina Foix, dirección de Bob Wilson (Madrid, 1991) “El decamerón de las mujeres” de Julia Voznesenskaya, dirección de Danielle Chinsky (Madrid, 1991) “Wir werden gut sein” basado en la obra “La oración” de Fernando Arrabal, dirección de Javier Andrade (Alemania, 1995) "Pasionaria" (España, 2010)[3]​ "La Máscara" (España,2020) Junto con los alumnos del IES Miguel de Molinos. Premio ARAME a la creatividad empresarial (2013)Premios recibidos por su cortometraje 'Pasionaria': Premio en VALORES de IGUALDAD en el VII Certamen de cortos de Avilés (2010)Premio del público en el Maratón Video Digital (2010) Premio del público en la VIII Edición de la Muestra de cortos aragoneses de Delicias (2010) Sitio web oficial de la Escuela de cine Un Perro Andaluz. "Cine y adolescencia - Leonor Bruna - TEDxZaragoza"