Christopher Ramos de la Flor (Cádiz, España, 16 de enero de 1997), más conocido como Chris Ramos, es un futbolista español que juega como delantero en el Cádiz C. F. de Primera División de España. En 2017, mientras competía en la Segunda División B con el San Fernando C. D., llamó la atención de varios equipos del fútbol español.[2]​ Finalmente fue el Real Valladolid C. F. quien lo fichó el 3 de enero de 2018 con un contrato hasta 2021.[3]​ Con el conjunto vallisoletano llegó a debutar en la Primera División, y el 2 de octubre de 2020 se confirmó que la temporada 2020-21 la disputaría de cedido en el C. D. Lugo, algo que ya había hecho con anterioridad en el Sevilla Atlético y el C. D. Badajoz.[4]​ Tras finalizar la cesión y contrato con el Real Valladolid C. F., volvió a firmar por tres temporadas con el C. D. Lugo.[5]​ El 31 de enero de 2023 fue traspasado al Cádiz C. F. y firmó un contrato de cinco temporadas y media.[6]​ Ficha en transfermarkt