Vanesa Romero Torres (Alicante, 4 de junio de 1978) es una modelo, presentadora, actriz y escritora española, conocida principalmente por sus papeles de Raquel Villanueva en La que se avecina (Mediaset España) y de Ana en Aquí no hay quien viva (Atresmedia). Nació en Alicante, España, en 1978. Su familia paterna son procedentes de la localidad castellano-manchega de Hellín. En 1995 fue Belleza de la hoguera Avenida Costa Blanca-Entre playas, distrito donde residía, resultando elegida Dama del Foc.[1]​ En 1998 se alzó con el título de Miss Alicante 1998, que la llevó a participar en Miss España.[2]​ En televisión, comenzó en Canal 15 de Alicante con un programa dedicado a la fiesta oficial de la ciudad copresentándolo con Jaime Candela, su pareja por aquellos momentos. Seguirían, ya en los canales de ámbito nacional, la presentación de programas como Del 40 al 1, Noche de impacto o La batidora... En 2005 presentó el programa de zapping Los imposibles en Telemadrid. También ha presentado multitud de desfiles y eventos. En cuanto a su labor como actriz, es especialmente conocida por sus papeles de Ana en Aquí no hay quien viva (2005-2006) y Raquel Villanueva en La que se avecina, desde 2007. Ha realizado también incursiones en teatro, destacando los montajes de ¡Qué desastre de función! (2013) y El clan de las divorciadas (2017). En su vida personal se le ha visto junto a Juan Sánchez, portavoz del PP de Paterna, en la recepción del festival de Cinema Jove en Valencia = = = Como concursante Tres (2013). ¡Qué desastre de función! (2013 - 2014). Misión Frorimón (2014). El clan de las divorciadas (2015 - 2016). La última mano (2012). La manada del Lupus (2015). El Viajero (Miquel Casals, 2017). 4 años (2020). Reflexiones de una rubia (2016). Música para Sara (2020). Premio a la mujer mejor calzada de España 2016. Otorgado por la Fundación Museo del Calzado.[4]​ Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Vanesa Romero. Vanesa Romero en X (antes Twitter) Vanesa Romero en Instagram Página web oficial Canal de YouTube Sitio web de la productora de la serie. Sitio web de La que se avecina.