Esta tabla muestra una selección de los pilotos con mejores registros que han disputado el Campeonato Mundial de Motociclismo. (Nota: Los pilotos en negrita siguen en activo). Esta tabla muestra los pilotos españoles con, por lo menos, una victoria en cualquiera de las categorías del Campeonato Mundial de Motociclismo. (Nota: Los pilotos en negrita siguen en activo). Pilotos del Campeonato Mundial de Motociclismo de Velocidad - Sitio oficial del MotoGP Estadísticas del Campeonato Mundial de Motociclismo de Velocidad - Sitio oficial del MotoGP Anexo:Campeones del Mundial de Motociclismo de Velocidad