Robert Lynch Sánchez (Cartagena, España, 18 de noviembre de 1997) es un futbolista español que juega de portero en el Chelsea F. C. de la Premier League de Inglaterra. De padre inglés y madre española, se formó futbolísticamente en los equipos base del EF Santa Ana (Cartagena) y del Cartagena FC.[2]​ Comenzó su carrera en las inferiores Levante U. D., para luego fichar por el Brighton & Hove Albion F. C. de Inglaterra a los quince años y donde firmó su primer contrato profesional en junio de 2015.[3]​[4]​ Renovó su contrato con el club en abril de 2018 por tres años.[5]​ En junio de 2018 fue enviado a préstamo al Forest Green Rovers F. C. por toda la temporada 2018-19,[6]​ sin embargo, en enero de 2019 fue llamado de vuelta al primer equipo.[7]​ El 24 de julio de 2019 fue enviado a préstamo al Rochdale A. F. C. para la temporada 2019-20.[8]​ Regresó a Brighton para la temporada 2020-21 y el 1 de noviembre de 2020 realizó su debut en la Premier League ante el Tottenham Hotspur F. C.[9]​ Durante su etapa en el club disputó 87 partidos en esta competición.[10]​ El 5 de agosto de 2023 el Chelsea F. C. oficializó su traspaso y la firma de un contrato de siete años de duración.[10]​ Debutó ocho días después en un empate a uno contra el Liverpool F. C. correspondiente a la primera jornada de la Premier League.[11]​ El 15 de marzo de 2021 fue convocado por primera vez por la selección española absoluta para tres encuentros de clasificación para el Mundial de 2022.[12]​ El 24 de mayo de 2021 el seleccionador español Luis Enrique Martínez le convocó para disputar la Eurocopa 2020, torneo pospuesto hasta 2021 debido a la pandemia por COVID-19. El 5 de septiembre del mismo año debutó en un partido de clasificación para el Mundial 2022 contra Georgia saliendo desde el banquillo por Unai Simón. Con su debut se convertía en el jugador número veinticinco en debutar a las órdenes de Luis Enrique.[13]​[14]​ = = Comentó en una entrevista que sus modelos a seguir son los porteros españoles Iker Casillas y David de Gea.[4]​ = Actualizado al último partido disputado el 28 de febrero de 2024.[15]​[16]​[17]​ Robert Sánchez en el sitio web del Brighton & Hove Albion. Ficha de Robert Sánchez en Soccerbase (en inglés) Ficha oficial de Robert Sánchez en RFEF