Itziar Aizpuru Sustaeta (Guetaria, 19 de diciembre de 1939)[1]​ es una actriz española de teatro, cine y televisión. Empezó a hacer teatro con 20 años, en el grupo de teatro Txeru de su tierra natal donde estuvo durante cinco años. Posteriormente, participó en las series de ETB Goenkale y Martin.[1]​ En 2010 empezó a hacer cine con la película 80 egunean[2]​ y en 2018 actuó en el filme Cuando dejes de quererme. Su padre era primo de Pepita Embil. Itziar solía pasar los veranos con Plácido Domingo.[3]​ Pertenece a la familia del caserío de los Enbil, a la que también pertenecen los dos anteriores. Actualmente Aizpuru reside en Zarauz. Es aficionada al canto y canta en el coro "Schola Cantorum Santa Maria la Real de Zarautz" y hasta el año 2018 cantó en el coro parroquial de la parroquia de San Salvador de Guetaria (Salbatore Deuna Abesbatza). [4]​ 80 egunean. Loreak. El gran Vázquez. El guardián invisible. Cuando dejes de quererme. Mientras dure la guerra. Legado en los huesos. Los Versos del Olvido. Ofrenda a la tormenta. Martín (serie de Euskal Telebista) Hospital Central. La que se avecina. Allí Abajo. La Víctima Número 8. Medallas del Círculo de Escritores Cinematográficos[5]​Premios Feroz[6]​