Jorge Carrillo de Albornoz Torres (Manresa, Barcelona; 28 de agosto de 1984), conocido como Jordi Wild o Giorgio, es un youtuber, podcaster y celebridad de internet español. Su canal de YouTube, El Rincón de Giorgio, fue creado en marzo de 2013 y actualmente tiene más de 11 millones de suscriptores.[1]​ Asimismo, tiene otro canal, The Wild Project, el de su podcast, por el que ganó los premios Esland de 2022 y 2023 al mejor talk show.[2]​[3]​ Como escritor publicó tres libros, Sueños de Acero y Neón,[4]​ Jorge Myte, agente de la P. E. M.[5]​ y Así es la puta vida.[6]​ Jorge Carrillo de Albornoz Torres[7]​ nació el 28 de agosto de 1984 en Manresa (Barcelona). En su etapa de colegial gustaba de participar en el teatro estudiantil, siendo ese su primer contacto con el público como artista. Luego de terminar la escuela, se licenció en psicología por la Universidad de Barcelona; sin embargo, no ejerce dicha profesión.[8]​ = Creó su canal de YouTube, El Rincón de Giorgio, en marzo de 2013, mes en el que publicó su primer video.[9]​ Durante su carrera como youtuber ha colaborado con otros creadores de contenido de habla hispana muy conocidos como Luzuvlogs, Zorman y AuronPlay.[10]​ En 2016, publicó un cortometraje titulado Wild: la película.[11]​ Para septiembre de 2017, tomó la decisión de dejar YouTube por un tiempo, indicando que «se sentía cansado y necesitaba un descanso»;[12]​ pero, en octubre de ese mismo año, regresó con un videoclip de rap denominado «YouTube: Estado Crítico», en colaboración con el rapero Dante.[13]​ En 2018 realizó el guion y participó en el casting del cortometraje Vendetta (C).[14]​[15]​ En octubre de 2019 participó en el elenco del cortometraje Ella llevaba una diadema azul.[16]​ En 2020 comenzó una serie de podcasts de entrevistas conocido como The Wild Project.[17]​ El podcast, en el que ha entrevistado a numerosas personas conocidas en diferentes campos, ha recibido múltiples críticas positivas.[18]​[19]​ En una entrevista en el sitio web de RockZone, declaró que se inspiró en los podcasts de Joe Rogan y se sintió halagado de que lo llamaran el «Joe Rogan español».[20]​ En enero de 2022, The Wild Project ganó la categoría de mejor talk show del año de los Premios ESLAND[2]​ en el Palacio de la Música de Barcelona, premio que repitió en enero del 2023, celebrado en el Auditorio Nacional (Ciudad de México).[3]​ En junio de 2022, celebró el episodio número 150 de su podcast con un especial en vivo que duró 25 horas ininterrumpidas.[21]​[22]​ = Fue abierto en marzo de 2013 y, desde entonces, se encuentra activo. En los inicios del canal, sus comentarios fueron sobre consolas y videojuegos; su primer video es una publicación en la que se habla de las generaciones de consolas de videojuegos.[9]​ A medida que fue publicando más videos de variedad, como desafíos, reacciones y parodias, el canal comenzó a crecer de manera exponencial, superando los 11,5 millones de suscriptores.[23]​ El rincón de Giorgio es un canal con contenido de temáticas variadas, aunque las principales son los temas de reflexión, crítica y análisis.[24]​ = El canal fue creado en enero de 2020, en los inicios de la pandemia de COVID-19. Dicho por el mismo Jordi en una entrevista al medio especializado Rockzone, actualmente lo considera su nuevo canal principal,[25]​ debido a la gran aceptación del público.[26]​ El podcast tiene dos formatos, The Wild Project en el que participa un invitado en una especie de charla/entrevista, y The Wild Project Tertulia, en el que junto a dos tertulianos, como Jordi llama a sus invitados quienes anteriormente han sido parte del otro formato, y a su realizador y editor Nacho Amela, comentan y debaten sobre las noticias más mediáticas de la semana.[27]​ Por The Wild Project han pasado invitados bastante conocidos, entre ellos a: Iker Jiménez, Gervasio Deferr, Oriol Junqueras, Andrés Iniesta, Gerard Piqué, Arturo Pérez-Reverte, Ibai Llanos, El Rubius, Willyrex, Elxokas, Dross, entre otros.[27]​[28]​ = Es el canal del evento de lucha y combate homónimo que incluye diversas modalidades, cada una con participantes que protagonizan batallas undeground. Este incluye, retransmisiones de combates de distintas modalidades, entre ellas: muerte súbita, artes marciales mixtas, bare knuckle, 2v1, pelea femenina, pelea con guantillas, David contra Goliath y una sección reservada para un torneo de guantazos.[29]​[30]​ Sueños de acero de neón (Planeta, 2016)[4]​ Jorgemyte, agente de la P. E. M. (Planeta, 2018)[5]​ Así es la puta vida (Plan B, 2022)[6]​ «YT: Estado Crítico» ft. Dante (sencillo) «Wrath Afire» ft. Blaze Out (sencillo) «We Are Brutal» (sencillo) «Hasta que arda» ft. Ikki (sencillo) Premios Esland 2022 Premios Esland 2023 Ganadores de los Premios Esland Sitio web oficial. Jordi Wild en Internet Movie Database (en inglés). Jordi Wild en Planeta.