Sara Blasco (Valencia, 27 de septiembre de 1989) es una actriz y productora española, reconocida principalmente por su papel como Nuria Galdón en la serie de televisión Centro médico entre 2015 y 2017.[1]​ Blasco inició su formación actoral a comienzos de la década de 2010 en instituciones como Escuela Off, Réplica Teatro y la escuela de Cristina Rota. En 2015 realizó su debut en la televisión española, interpretando el papel de Nuria Galdón, la recepcionista del hospital, en la popular serie Centro médico.[2]​ Realizó el papel desde 2015 hasta 2017 durante 167 capítulos. También en 2015 registró una aparición en la serie de Telecinco El Príncipe y en los cortometrajes Sole y Feminam.[1]​ En 2016 protagonizó dos nuevos cortometrajes, titulados Bernarda, miedo y dopamina y Las cosas de la vida. En 2018 integró el elenco de la obra Much Ado About Nothing y protagonizó el cortometraje Anunciación de Carlos Aguillo.[3]​ Como productora es cofundadora de Films Symphony Orchestra, compañía que se encarga de organizar giras de conciertos sinfónicos en giras y en eventos especiales como los Premios Goya, entre otros.[4]​ = 2015 - El príncipe 2015 - 2017 - Centro médico = 2015 - Sole 2015 - Feminam 2016 - Bernarda, miedo y dopamina 2016 - Las cosas de la vida 2018 - Anunciación 2013 - Luisa Fernanda 2018 - Much Ado Abouth Nothing Sitio web oficial Sara Blasco en Internet Movie Database (en inglés).