En España, la transmisión del oficio de actor de padres a hijos es una tradición que se remonta al siglo XVI, coincidiendo con el Siglo de oro del teatro español. Los actores debían ingresar en cofradías, a las que se accedía por herencia, resultando harto complicado el ingreso si no se pertenecía a una familia con tradición artística. Con el paso de los siglos, los actores españoles pasaron a establecer sus propias compañías y la tradición familiar pasó a ser el elemento de peso en la vocación de nuevas generaciones inspiradas en sus padres. En el presente anexo se recoge el árbol genealógico de las más importantes sagas familiares de artistas y actores de España en los siglos XIX, XX y XXI. Apellidos ilustres en la escena española, como Rabal, Bardem, Isbert, Rivelles o Gutiérrez Caba sin los cuales no cabe entender el arte de la interpretación en este país en los últimos 200 años. . La importancia de las sagas familiares en la transmisión del oficio teatral en la España del Siglo de Oro: el caso de las actrices, Mimma de Salvo, Universidad de Valencia Sobre la elaboración de un Diccionario biográfico de actores del teatro clásico español y sus antecedentes, Teresa Ferrer, Universidad de Valencia Historia del teatro español. Javier Huerta Calvo, 2003. Página 663 Actor y técnica de representación del teatro clásico español : Madrid, 17-19 de mayo de 1981, José María Díez Borque, Página 21 Del oficio al mito: el actor en sus documentos, Volumen 1. Evangelina Rodríguez, página 25