Andrés Soria Olmedo (Granada, 1954) es catedrático de Literatura Española en la Universidad de Granada.[1]​ Nacido en Granada, es doctor en Filología Románica por la Universidad de Granada (1980) y en Lettere Moderne por la de Bolonia (1982). Fue colegial del Real Colegio de España de Bolonia y desde 1990 es catedrático de Literatura Española en la Universidad de Granada. Ha sido investigador visitante en la Universidad de Harvard y profesor visitante en UCLA, New York University y Università di Venezia. Es autor, entre otras obras, de Vanguardismo y crítica literaria en España (1988) y Fábula de fuentes: tradición y vida literaria en Federico García Lorca (2004); también ha editado la obra de poetas como Pedro Salinas, Federico García Lorca o Gerardo Diego. Como investigador se ha ocupado sobre todo del periodo renacentista y de la literatura española del primer tercio del siglo XX. En el campo de la literatura del siglo XVI ha editado obras del Inca Garcilaso. En el campo de la literatura del siglo XX destacan sus trabajos sobre Federico García Lorca, que han sido recopilados en Disciplina y pasión de lo soñado (2017).[2]​ Ha sido comisario de diversas exposiciones: Back Tomorrow: Federico García Lorca: Poeta en Nueva York en la Biblioteca Pública de Nueva York[3]​ (2013) con Christopher Maurer y de Una habitación propia: Federico García Lorca en la Residencia de Estudiantes[4]​ (Madrid, 2017; Granada 2016) Vanguardismo y crítica literaria en España:(1910-1930) (Istmo Ediciones, 1988) Poesía española contemporánea: antología de Gerardo Diego (Santillana, 1991) Pedro Salinas/Jorge Guillén. Correspondencia (1923-1951) (Tusquets, 1992) Traducción de los Diálogos de amor de León Hebreo (Fundación José Antonio de Castro, 1996) Literatura en Granada (1898-1998), II, Poesía (Diputación de Granada, 2000) Fábula de fuentes: tradición y vida literaria en Federico García Lorca (Residencia de Estudiantes, 2004) Veinte años de poesía: nuevos textos sagrados (1989-2009) (Tusquets Editores, 2009) Las vanguardias y la Generación del 27 (Visor, 2007) Siete estudios sobre la edad de oro (Alhulia, 2014) Estudios de historia conceptual: siglo XVI (Universidad de Granada, 2016) Crítica y vanguardia (Calambur, 2016) Disciplina y pasión de lo soñado (Calambur, 2017) Treinta y una entrevistas a Federico García Lorca (Entorno Gráfico, 2017) Granada tiene... (Esdrújula Ediciones, 2019) Entrevista en Literatura andaluza en la red