Francisco Cerro Chaves (Malpartida de Cáceres, Extremadura, 18 de octubre de 1957) es un obispo católico y teólogo español. Es arzobispo de Toledo, primado de España, desde el 29 de febrero de 2020. Nacido en Malpartida de Cáceres en 1957. Realizó sus estudios de bachillerato y de Filosofía en el Seminario de la ciudad de Cáceres y en el Seminario de Toledo, siendo ordenado sacerdote el día 12 de julio de 1981 en la catedral de Santa María de Toledo. = Después se trasladó a Italia, donde se licenció y se doctoró en Teología espiritual por la Pontificia Universidad Gregoriana de la ciudad de Roma en 1997, después regresó a España y se doctoró en Teología de la vida consagrada por la Universidad Pontificia de Salamanca. Como sacerdote desempeñó diferentes funciones, entre ellas la de vicario parroquial de San Nicolás, consiliario de Pastoral Juvenil, colaborador en la parroquia de Santa Teresa y fue director de la casa diocesana de ejercicios espirituales de Toledo. Es uno de los miembros fundadores de la Fraternidad Sacerdotal del Corazón de Cristo. A partir de 1989 trabajó en Valladolid como capellán de la Basílica Nacional de la Gran Promesa y como director del Centro de Formación y Espiritualidad del Sagrado Corazón de Jesús. También fue el director diocesano del Apostolado de la Oración, miembro del Consejo Presbiteral Diocesano, delegado diocesano de Pastoral Juvenil y también fue profesor de Teología espiritual del Estudio Teológico Agustiniano de Valladolid. = El 21 de junio de 2007, el papa Benedicto XVI lo nombró obispo de la diócesis de Coria-Cáceres, recibiendo el sacramento del orden el día 2 de septiembre del mismo año, de manos del entonces nuncio apostólico en España Manuel Monteiro de Castro, y teniendo como coconsagrantes en la ceremonia de toma de posesión al arzobispo de Mérida-Badajoz Santiago García Aracil y al entonces arzobispo de Valladolid Braulio Rodríguez Plaza, sucediendo en el cargo a Ciriaco Benavente Mateos. En la Conferencia Episcopal Española (CEE), desde 2005 fue miembro de la Comisión Episcopal de Apostolado Seglar, hasta que en 2008 pasó a formar parte de la Comisión para la Vida Consagrada. = El 27 de diciembre de 2019, el papa Francisco lo nombró arzobispo de Toledo, primado de España,[1]​ cargo del que tomó posesión el 29 de febrero de 2020.[2]​ El 22 de junio de 2022 fue nombrado Académico Honorífico de la Real Academia de Bellas Artes y Ciencias Históricas de Toledo. Wikimedia Commons alberga una galería multimedia sobre Francisco Cerro Chaves.Ficha en Catholic-hierarchy Biografía en la CEE Ficha de miembros de la Comisión de Vida Consagrada Web Oficial de la Diócesis de Coria-Cáceres