Amparo Lorenza Rivelles Guillén (Madrid, 14 de abril de 1891 - Valencia, 22 de septiembre de 1976). Fue una actriz española, casada con el también actor Leopoldo Pitarch Pechuán. Es tía de la afamada actriz Amparo Rivelles y Ladrón de Guevara Hija de Amparo Guillén y Jaime Rivelles, hermana mayor de Rafael Rivelles y Juan Rivelles Guillén.[1]​ Amparo Rivelles también se dedicó a la interpretación aunque con menor fortuna, trabajando primeramente junto a sus padres y luego en diversas compañías teatrales de la época. A principios de los años treinta formaba parte, como primera actriz, de la compañía de otro actor prestigioso de los Poblados Marítimos, Vicente Mauri Solé.[2]​ Contrajo matrimonio, en la Iglesia de Nuestra Señora de Los Ángeles de El Cabanyal, el 10 de agosto de 1916, con el actor y cantante tenor valenciano Leopoldo Pitarch Pechuán. Tuvo una fugaz carrera artística, a diferencia del resto de los miembros de su familia. Fallece el 22 de septiembre de 1976, en El Cabanyal a los 85 años de edad.