Alicia Agut (7 de septiembre de 1929 - 7 de abril de 2017) fue una actriz española de cine, teatro y televisión. A comienzos de la década de 1950 empezó a desempeñarse fundamentalmente en el teatro, incursionando en el cine y la televisión en la década de 1960.[1]​ Entre sus apariciones destacadas en el cine de España se encuentran producciones como Amantes, La flor de mi secreto y El bosque animado.[2]​ En televisión integró el reparto de exitosas series como Hospital central y Pelotas.[3]​ = La actriz falleció el 7 de abril de 2017 en Madrid, a los 87 años, debido a complicaciones respiratorias.[3]​[4]​[5]​ = 1950. La vida es sueño de Pedro Calderón de la Barca. 1953. El jardín de Falerina de Pedro Calderón de la Barca. 1954. Julieta o la clave de los sueños de Georges Neveux. 1957. Los triunfos del amor de Marivaux. 1961. Misterio en el círculo rojo de Antonio Samons. 1963. La alegría de vivir de Alfonso Paso. = ¿Pena de muerte?, de Josep Maria Forn.[6]​ Como criada de Lina. El bosque animado, de José Luis Cuerda.[7]​ Como Pelona. El Lute, de Vicente Aranda. Como Señora. Amantes, de Vicente Aranda. Como madre de Trini. La flor de mi secreto, de Pedro Almodóvar. Como vecina. Tierra, de Julio Medem. Como Cristina. = Ficciones[8]​ Lecciones de tocador La forja de un rebelde[9]​ Anillos de oro Manolito Gafotas El comisario Hospital Central Pelotas Alicia Agut en Internet Movie Database (en inglés).