Chaoko, nombre artístico de Kraliçe Mart (Barcelona, 7 de julio de 1997)[1]​ es una personalidad de Internet y artista multidisciplinar española.[2]​ A la edad de 13 años Chaoko comenzó a trabajar en su singular estética y maquillaje, y desde entonces se ha convertido en diseñadora de modas, diseñadora gráfica y artista de bodypainting.[3]​ En 2018 Chaoko fue entrevistada por la venezolana Sindy Takanashi como parte del programa Las Uñas, producido por Atresmedia.[4]​ En febrero de 2019 formó parte del evento Expo Anime Santiago en Chile, formando también parte del jurado. Su malestar con la organización del evento, así como su salida del jurado durante la competición de cosplay, provocó diversas quejas tanto por su parte como por parte de los invitados.[5]​ Ese mismo mes acudió también como invitada al IV Salón EsteponGO! en Estepona, España.[6]​[7]​ Respecto a su popularidad y la reacción de la sociedad española ante personas como ella, Chaoko afirmó que la sociedad española aún tiende a tratar a las personalidades de apariencia extravagante como monos de feria, reconociendo sentir que el arte alternativo es más valorado en países de Latinoamérica que en España, pese a tener una cultura más conservadora.[8]​ = Chaoko se identifica como una persona asexual[10]​ y no binaria.