José Marvá y Mayer (Alicante, 1846-Madrid, 1937) fue un ingeniero y militar español, fundador de la Inspección de Trabajo en España. Nacido en Alicante el 8 de enero de 1846,[1]​ fue un ingeniero y militar español.[2]​ Fue fundador del Laboratorio de Material de Ingenieros, una importante institución en el desarrollo industrial del país,[3]​[4]​ que presidió durante una década, desde su fundación en 1897 hasta 1907.[5]​ En 1904 ingresó como académico de número en la Real Academia de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales.[6]​ También trabajó en el Instituto Nacional de Previsión, del que sería presidente.[7]​ Falleció en Madrid el 15 de agosto de 1937.[1]​ Bordonado Bermejo, María Julia (2013). «Aportaciones castrenses a la protección y previsión social de España». Revista de Historia Militar (II extraordinario): 13-50. ISSN 0482-5748. López Núñez, Álvaro (1926). Marvá: Biografía y bibliografía. Madrid: Imprenta Clásica Española. Marvá y Mayer, José (1877). Tracción en vías férreas. Madrid: Imprenta del Memorial de Ingenieros. —— (1904). Discurso leído ante S. M. el rey Don Alfonso XIII presidiendo la Real Academia de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales en la recepción pública del Ilmo. Sr. D. José Marvá y Mayer el 5 de junio de 1904. Madrid: Imprenta del Memorial de Ingenieros. —— (1916). Mecánica aplicada a las construcciones: Atlas. Madrid: Imprenta y Litografía de Julián Palacios. Varios autores (1942). Homenaje a la memoria del general D. José Marvá y Mayer. Madrid: Publicaciones del Instituto Nacional de Previsión.