Antonio Medrano (Badajoz, 6 de marzo de 1946 – Madrid, 8 de enero de 2022) fue un escritor, militar[1]​, traductor, grafólogo y filósofo tradicionalista español. Nacido en el seno de una familia de empresarios agrícolas e industriales. Su padre fue un destacado militar, del ejército del Aire. Licenciado en Ciencias Empresariales por el ICADE y experto en política internacional, Medrano dedicó su vida a traducir y escribir obras de contenido filosófico y tradicional. En el pensamiento y la obra de Antonio Medrano confluyen dos corrientes fundamentales: la Tradición Occidental, tanto en su línea cristiana como precristiana clásica (griega, romana, céltica y germánica), y las tradiciones orientales (Budismo, Taoísmo, Hinduismo, Shinto), sin perder de vista otras doctrinas y ramas tradicionales como el Zoroastrismo, el antiguo Egipto, la espiritualidad de los pueblos originarios de América, el Sufismo y la Cábala. El Islam y Europa (1977) La luz del Tao (1996) Magia y misterio del liderazgo (1996) La vía de la acción (1998) Sabiduría activa (1998) El espíritu de oración (1998) Traducción de la obra de William Law con el prólogo de Antonio Medrano La lucha con el dragón (1999) Tai Chi Yin de Shaolin (1999) En conjunto con Rafael Alonso La senda del honor (2002) La Via dell’Azione. L’agire giusto e corretto di fronte al disordine attivistico (2021 Versión revisada y traducida al italiano) Página web de Antonio Medrano La Sabiduría Activa de Antonio Medrano por Guillermo Mas Archivado el 23 de enero de 2022 en Wayback Machine. Entrevista con Gonzalo Rodríguez en el Aullido del Lobo (La Lucha con el Dragón) Entrevista con Gonzalo Rodríguez en el Aullido del Lobo (La Senda del Honor) Antonio Medrano "Un Sabio Moderno" en RNE.