Joan Majó i Cruzate (Mataró, 30 de marzo de 1939)[1]​ es un empresario y político español, doctor en Ingeniería Industrial por la Universidad Politécnica de Cataluña. Realizó estudios en Ciencias Políticas.[2]​ Fue ministro de Industria y Energía durante la II Legislatura de España y diputado al Congreso por la provincia de Barcelona. Alcalde de Mataró tras las elecciones municipales de 1979, con la llegada al poder en 1982 del Partido Socialista Obrero Español fue nombrado ministro de Industria y Energía en sustitución de Carlos Solchaga. Abandonó el Gobierno en 1986. Es Decano del Colegio de Ingenieros Industriales de Cataluña.[2]​ Además de desarrollar su labor en el ámbito empresarial, -fundó y presidió la empresa Telesincro, que en los años sesenta fabricó los primeros ordenadores diseñados en España-,[2]​ ha estado muy vinculado a la política de telecomunicaciones, investigación, comunicaciones y ciencia de la Unión Europea después de participar en el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de Barcelona 1992. Es consejero asesor de la Comisión Europea en materia de telecomunicaciones e informática, presidente del Information Society Forum de Bruselas, del European Institute for Media de Düsseldorf y presidente del comité de expertos que evaluó la política científica y tecnológica europea por encargo del Parlamento y el Consejo de la Unión Europea. Ha sido también director general de la Corporación Catalana de Radio y Televisión. Ficha biográfica Ficha biográfica (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última). (en catalán) Reseña biográfica