Amadeo Llados (Madrid, 27 de julio de 1991), conocido popularmente como "Llados" o "lladosfitness", es un empresario exitoso, youtuber y e influencer. Este influencer del fitness español es conocido sobre todo a través de su página lladosfitness de TikTok, donde ha acumulado más de 2.6 millones de seguidores[1]​. También cuenta con un canal de Youtube con 700 mil subscriptores llamado Llados. [2]​ Sus videos consisten principalmente en clips de entrenamiento y consejos empresariales sobre cómo hacer dinero siendo entrenador de fitness en línea. Nació en Madrid el 27 de julio de 1991 en una familia humilde. Natural de Madrid, Llados se ha hecho famoso por su imagen escultural y sus videos rodeado de aguas cristalinas, bungalows y coches de lujo. Para alcanzar este meta, Llados comparte consejos de motivación a través de sus redes sociales y ofrece un paquete de cursos para sus suscriptores. Estos cursos incluyen temas como "cómo vender", "hábitos de vida saludable" y, en definitiva, "cómo llegar a ser millonarios". Además, para aumentar su repercusión, cuenta con un ejército de afiliados que se encargan de promocionar sus cursos en la sala "tu1millón". Por cada venta realizada, los afiliados reciben un porcentaje, obteniendo así un beneficio económico. Cabe destacar que para acceder a esta sala se requiere el pago de una suscripción mensual de 100 euros, y cada afiliado recibe 30 euros por venta. [3]​ Antes de embarcarse en esta aventura de emprendimiento y motivación, Amadeo Llados llevaba una vida relativamente normal. En 2006, era piloto de Moto2. Compitió en 2007 contra Marc Márquez en la categoría de 125 cc.[4]​Llados también fue estudiante de periodismo, aunque abandonó sus estudios en el cuarto curso. En 2015 dejó su adicción a las drogas y al alcohol gracias a que el fitness le hizo cambiar. Sus hábitos cambiaron, obtuvo un trabajo como fregar platos y convivió con más de 16 personas en una habitación de hostal.Sin embargo, ha logrado un éxito sorprendente, pasando de tener apenas 50 dólares en su cuenta bancaria a ganar un cuarto de millón en tan solo un mes.[5]​ En diciembre de 2016 conoció a Thalia García Morán y se hicieron oficialmente novios, y tarde se casaron. En 2022 empezó a invertir en coaches y mentores para obtener cada vez más dinero y hacerse millonario. En definitiva, Llados ha querido ser el azote de los mileuristas y una persona exitosa gracias a sus conocimientos. Llados en X (Twitter) tu1millon.com Lladosfitness en Instagram