Borja González Tomás (Madrid, España, 25 de agosto de 1992), conocido como Borja Bastón, es un futbolista español. Juega de delantero en el Real Oviedo de la Segunda División de España. Formado en las categorías inferiores del Atlético de Madrid, debutó con el primer equipo el 15 de mayo de 2010 con la desgracia de sufrir una grave lesión. Tras su recuperación, además de jugar en el equipo filial del club madrileño, lo ha hecho cedido en Segunda División en el Real Murcia, en la S. D. Huesca, en el Deportivo de La Coruña, en el Real Zaragoza. En la temporada 2015-16 estuvo cedido en la S. D. Eibar de la Primera División. = Entró a los cinco años como portero en las categorías inferiores del Atlético de Madrid, pero pronto cambió a delantero y desde entonces se dedicó a romper todos los récords goleadores de las categorías inferiores del equipo colchonero. Es hijo del anterior preparador de porteros del primer equipo del Atlético de Madrid, Miguel Bastón, que en su tiempo fue portero del Atlético y del Real Burgos. De ahí que, en ocasiones, se le conozca como Borja Bastón, a pesar de que éste es su tercer apellido. Debutó con el primer equipo del Atlético el 15 de mayo de 2010 contra el Getafe C. F. en el estadio Vicente Calderón, aunque con escasa fortuna, pues al poco de entrar al campo se lesionó de gravedad.[1]​ La lesión le mantuvo apartado de los terrenos de juego durante más de seis meses, hasta el 24 de noviembre en que recibió el alta médica y se reincorporó a los entrenamientos habituales del filial[2]​ para reaparecer en partido oficial el 19 de diciembre en la victoria por 1-0 del Atlético de Madrid B frente al Cacereño.[3]​ El 3 de enero de 2011 Borja volvió a una convocatoria del primer equipo.[4]​ = Real Murcia El 31 de agosto de 2011 el Club Atlético de Madrid hizo oficial su cesión por una temporada al Real Murcia Club de Fútbol.[5]​ El 3 de septiembre debutó con el Murcia en el partido correspondiente a la tercera jornada de la Segunda División que le enfrentó ante el Elche C. F. y cuyo resultado final fue una derrota por uno a cero. Borja entró al campo en el minuto 45 sustituyendo a Kike García. Tres días después, el 6 de septiembre jugó su primer partido de Copa del Rey en la segunda eliminatoria de esta. El partido finalizó con derrota 0-1 frente al Córdoba Club de Fútbol siendo el Murcia eliminado. El 25 de septiembre consiguió el primer gol de su carrera como profesional en la sexta jornada de liga. Su gol hizo en el minuto 11 el empate a uno ante el C. D. Numancia y ayudó a conseguir la definitiva victoria por 2-1. Huesca Tras la cesión en el Murcia regresó al Atlético de Madrid y realizó la pretemporada durante el verano de 2012 con el primer equipo. Pese a esto, el 29 de agosto de 2012 el Club Atlético de Madrid hizo oficial su cesión[6]​ por una temporada a la Sociedad Deportiva Huesca de la Segunda División española. Tres días después de concretarse su cesión, Borja debutó con el Huesca en la derrota por dos a uno ante su anterior club, el Murcia, en el partido correspondiente a la tercera jornada de Liga. Borja entró al campo en el minuto 76 sustituyendo a Jorge. El 12 de septiembre debutó como titular con el Huesca en la Copa del Rey en la victoria por dos a uno ante el C. D. Guadalajara correspondiente a la segunda ronda clasificándose de este modo para la tercera. Tres días después, el 15 de septiembre, anotó su primer gol con la camiseta del Huesca abriendo el marcador en la victoria por dos a cuatro ante el Club Deportivo Lugo en el partido correspondiente a la quinta jornada de Liga. Deportivo de La Coruña Durante el verano de 2013 regresó al Atlético de Madrid con el que realizó la pretemporada. De nuevo, como en los dos veranos anteriores, el 29 de agosto de 2013 fue cedido al Deportivo de La Coruña[7]​ hasta junio de 2014. Tres días después debutó con el club coruñés anotando dos goles en la victoria por cero a tres ante el C. E. Sabadell F. C. correspondiente a la tercera jornada de Liga. Con el club coruñés consiguió el ascenso a Primera División tras terminar en segunda posición en la Liga. Real Zaragoza En agosto de 2014, un año más, se marchó[8]​ cedido al Real Zaragoza. Debutó como titular en la segunda jornada de Liga frente al C. A. Osasuna. Su primer gol con el club lo marcó en la cuarta jornada en el empate a uno ante el Sabadell. El Zaragoza terminó la temporada regular en sexta posición y se clasificó para jugar la promoción de ascenso. Borja fue el máximo goleador del equipo con 23 goles y, en toda la competición, solo anotó menos goles que Rubén Castro que se proclamó Pichichi de Segunda División con 32 goles. Una lesión le impidió disputar los últimos partidos de la temporada y solo tuvo tiempo de reaparecer para jugar los últimos veinte minutos de la final de la promoción en la que su equipo perdió por dos a cero y se quedó sin conseguir el ascenso S. D. Eibar Tras el año realizado en Segunda División varios equipos de la máxima categoría estuvieron interesados en hacerse con los servicios del jugador madrileño. Finalmente, durante el verano Borja fue cedido por el Atlético de Madrid a la Sociedad Deportiva Eibar durante la temporada 2015-16. Debutó con el club armero el 24 de agosto en la victoria por uno a tres de la primera jornada de Liga ante el Granada C. F. Saltó al campo en el minuto 79 en sustitución de Sergi Enrich. En la quinta jornada de Liga fue titular por primera vez y anotó sus dos primeros goles en Primera División en el empate a dos frente al Levante. Borja Bastón acabó su primera temporada en el Eibar con 18 goles en Liga, y un gol en Copa del Rey. = El 11 de agosto de 2016 el Club Atlético de Madrid lo traspasó al Swansea City Association Football Club[9]​ en una operación que rondaría los 18 millones de euros. Cesiones El 5 de julio de 2017 se hizo oficial el acuerdo del Swansea City con el Málaga C. F. de la Primera División,[10]​ para su cesión por una temporada con una opción de compra de 12 millones de euros. El 16 de julio de 2018 fue nuevamente cedido, en esta ocasión al Deportivo Alavés.[11]​ = El 1 de febrero de 2020 se hizo oficial su fichaje por el Aston Villa de la Premier League, firmando por lo que restaba de temporada después de desvincularse del Swansea City.[12]​ = El 6 de septiembre de 2020 se hizo oficial su fichaje por el C. D. Leganés de la Segunda División. Firmó por una campaña con opción a dos más en caso de ascenso.[13]​[14]​ Quedó libre en junio de 2021 al no cumplirse el objetivo y en agosto del mismo año se comprometió con el Real Oviedo por dos temporadas con opción a una tercera.[15]​ Ha sido internacional con la selección española sub-17 con la que disputó el Mundial Sub-17 en 2009 terminando en el cuarto puesto y siendo galardonado con la Bota de Oro. El 27 de junio de 2011 fue convocado[16]​ en la preselección formada por 23 jugadores para disputar el Europeo sub-19 y el 13 de julio se dio la lista definitiva de 18 jugadores[17]​ en la que estaba incluido Borja. De esta manera, Borja fue partícipe, disputando dos partidos, de la consecución del Campeonato Europeo sub-19. = Actualizado el 17 de febrero de 2024.[18]​ = Participaciones en fases finales = (*) Incluyendo la selección. = Ficha y estadísticas en Soccerway Ficha y estadísticas en Topforward Borja Bastón en Twitter Borja Bastón en Instagram