Víctor Manuel Casadesús Castaño (El Arenal, Baleares, 28 de febrero de 1985) es un futbolista español que juega como delantero en el Atlètic Club d'Escaldes de la Primera División de Andorra. Se formó en las categorías inferiores del R. C. D. Mallorca. En la temporada 2004-05 el primer equipo estaba al borde del descenso, cuando entonces el entrenador del equipo Héctor Cúper decidió confiar en él para salvarlo. Marcó tres goles en las últimas jornadas y el R. C. D. Mallorca logró la permanencia. Gracias a esto se ganó el cariño de la afición y en la siguiente temporada dio el salto al primer equipo, siendo el delantero que más minutos disputó durante la temporada y anotando cinco goles. En la temporada 2006-07 continuó siendo una pieza clave para el equipo interviniendo en todos los partidos de liga, en dieciocho como titular y veinte como suplente. En la campaña 2007-08 perdió protagonismo, disfrutando de menos minutos en el equipo y optó por marcharse cedido a la Real Sociedad durante la segunda mitad de la campaña. En la campaña 2008-09 militó en las filas del Gimnàstic de Tarragona. Tras las dos cesiones regresó Mallorca ya como un delantero más maduro y con mucho más rodaje. Su exentrenador durante dos años en Mallorca Joaquín Caparrós, y por aquel entonces en el Levante U. D., hicieron que se acabara marchando al club granota. Tras lograr el ascenso a Primera División, en el verano de 2017 fichó por el C. D. Tenerife. El 9 de julio de 2018 se confirmó su fichaje por la A. D. Alcorcón. El 2 de septiembre de 2019 se confirmó su fichaje por el Fútbol Club Andorra.[1]​ Tras dos años en el equipo del Principado, se quedó allí y en septiembre de 2021 firmó con el Inter Club d'Escaldes.[2]​ Un año después se unió al Atlètic Club d'Escaldes.[3]​ Actualizado al último partido jugado el 9 de mayo de 2021. = = Jugadores de Ayer y de Hoy: Víctor Casadesús Ficha de Víctor Casadesús en BDFutbol