Pablo Álvarez Fernández (León, 1988) es un ingeniero aeronaútico y candidato[1]​ a astronauta español.​ En noviembre de 2022 fue seleccionado por la Agencia Espacial Europea (ESA) en calidad de astronauta titular en la promoción de 2022.[2]​[3]​ Nacido en León, su familia procede de Omaña, en concreto de Sabugo y Garueña.[4]​ En 2009 se graduó en ingeniería aeronáutica por la Universidad de León y en 2011 obtuvo un máster en ingeniería aeroespacial por la Universidad Politécnica de Varsovia. Entre 2011 y 2017 trabajó como ingeniero estructural en varios programas de aviación para Airbus y Safran en España, Reino Unido y Francia, donde estuvo involucrado en proyectos como el A350, el A380, el Boeing 777 y el COMAC C919.[5]​[6]​ Entré 2017 y 2020 trabajó como arquitecto mecánico del rover Rosalind Franklin de la misión ExoMars en Airbus Defence and Space en Reino Unido, donde fue responsable del diseño y desarrollo de la estructura y la instalación de los distintos instrumentos científicos con los que va equipado el vehículo, así como de su integración en la plataforma de aterrizaje, además de ser director de pruebas durante la campaña de pruebas ambientales. También trabajó en el diseño, desarrollo y pruebas de los diferentes sellos del rover ExoMars para evitar la contaminación biológica.[6]​ En 2020 se incorporó como gestor de proyectos en Airbus España. En noviembre de 2022 fue seleccionado por la Agencia Espacial Europea (ESA) como titular en su promoción de astronautas de 2022, en la que también fue seleccionada la leonesa Sara García Alonso.[7]​ Pablo Álvarez Fernández en Instagram Pablo Álvarez Fernández en X (antes Twitter)