Aníbal Ollero Baturone[1]​ es un ingeniero experto en robótica, catedrático universitario e investigador español.[2]​[3]​ En la actualidad es el investigador con más publicaciones relacionadas con vehículos aéreos no tripulados y con robótica aérea a nivel mundial. Doctor ingeniero y catedrático de Robótica en la Universidad de Sevilla, ha sido catedrático de las universidades de Málaga y Santiago de Compostela en el campus de Vigo, y ha realizado estancias de investigación en el CNRS francés y el Instituto de Robótica de la Universidad Carnegie Mellon de Estados Unidos en Pittsburgh.[4]​[5]​ Su campo de investigación se centra en la robótica aérea (aparatos, manipulación, autonomía) y los vehículos aéreos no tripulados.[5]​ En Sevilla dirige un grupo de investigación líder en robótica aérea ejecutando actualmente trece proyectos de los Programas Marco Europeo Horizonte 2020 y Horizon Europe, cuatro proyectos españoles y diez contratos con empresas.[4]​ También es asesor del Centro Avanzado de Tecnologías Aeroespaciales (CATEC).[4]​[3]​ Es autor de más de 850 publicaciones, entre ellas nueve libros, siendo el autor con más publicaciones del mundo en vehículos aéreos no tripulados y en robótica aérea. Ha dirigido más de 47 tesis doctorales.[5]​ Ha recibido más de 28 premios y distinciones entre los que destacan el Overall ICT Innovation Radar Award que le otorgó la Comisión Europea en 2017[2]​, elremio Rey Jaime I en Nuevas Tecnologías en 2019, donde el jurado señaló «su inestimable capacidad para combinar la excelencia en la investigación y la innovación tecnológica, con la transferencia de tecnología a las empresas en el campo de la robótica aérea»[3]​, y el Premio Nacional de Investigación Leonardo Torres Quevedo en 2021. Este artículo incorpora texto de un trabajo de contenido libre. Licenciado bajo CC BY-4.0 Declaración de la licencia: Los Jaime I premian estudios sobre cambios planetarios, realidad económica, envejecimiento y drones, Agencia SINC. Para aprender como añadir texto de licencias libres a artículos de Wikipedia, véase Wikipedia:Agregar textos en licencia libre en Wikipedia. Para más información sobre cómo reutilizar texto de Wikipedia, véanse las condiciones de uso.