Rodrigo Hernández Cascante (Madrid, España, 22 de junio de 1996), conocido simplemente como Rodri, es un futbolista español que juega como centrocampista en el Manchester City F. C. de la Premier League. = Se inició como futbolista en las categorías inferiores del Atlético de Madrid entre 2007 y 2013. Muchos años después, siendo ya jugador del Manchester City, seguiría ensalzando su condición de canterano y de aficionado del club rojiblanco.[3]​ En 2013, ya en edad juvenil, se incorporó a las categorías inferiores del Villarreal C. F. llegando a debutar con el Villarreal C. F. "B" en febrero de 2015.[4]​[5]​[6]​ = El 17 de diciembre de 2015 debutó con el primer equipo del Villarreal, en un partido de Copa ante el Huesca (2-0). De cara a la temporada 2016-17 se incorporó definitivamente al primer equipo castellonense, actuando principalmente como recambio de Bruno Soriano. En la temporada 2017-18, debido a la lesión de larga duración de Bruno, se consolidó en el equipo titular siendo una de las revelaciones del campeonato liguero.[7]​ Al final de la misma, anunció que no formaría parte del club amarillo de cara a la siguiente temporada.[8]​ = El 24 de mayo de 2018 se confirmó oficialmente su traspaso al Atlético de Madrid por un precio de unos 20 millones de euros.[9]​ Debutó con el Atlético en la Supercopa de Europa ante el Real Madrid donde se proclamó campeón (2-4). Se convirtió en el jugador titular en su posición y marcó su primer gol en la victoria (3-2) ante el Athletic Club en noviembre. Volvió a marcar ante el Deportivo Alavés ese mismo mes. = El jugador colchonero decidió no continuar su aventura atlética y el 3 de julio de 2019 depositó en la sede de la liga su cláusula de rescisión de 70 millones de euros, con la intención de formar parte del Manchester City de Pep Guardiola.[10]​ El 10 de junio de 2023 entró en la historia del club al ser el autor del gol que les permitió ganar por primera vez la Liga de Campeones de la UEFA.[11]​ = Ha sido internacional en las categorías inferiores de la selección española.[12]​ = En marzo de 2018 fue convocado para disputar dos amistosos contra las selecciones de Alemania y Argentina.[13]​[14]​ El 23 de marzo debutó en el amistoso ante Alemania, siendo el futbolista más joven en debutar formando parte del Villarreal C. F.[15]​[16]​ El 18 de junio de 2023 conquistó la Liga de Naciones, siendo elegido MVP de la final y de la competición.[17]​ Participaciones en Copas del Mundo Participaciones en Eurocopas Goles internacionales Está graduado en Administración y Dirección de Empresas por la Universidad Jaime I, carrera que comenzó en su etapa en el Villarreal C. F. y que finalizó a distancia después de fichar por el Manchester City F. C., aunque seguía volviendo a Castellón de la Plana para examinarse.[18]​[19]​ = Actualizado al último partido disputado el 3 de marzo de 2024. = = = (*) Incluyendo la selección. = Ficha de Rodrigo Hernández Cascante en BDFutbol Ficha de Rodrigo Hernández Cascante en Transfermarkt Ficha oficial de Rodrigo Hernández Cascante en RFEF