Natalia Mesa Bush (Tenerife, 14 de diciembre de 1984) es una modelo, showgirl y actriz española que reside en Italia desde 2005. Su madre (Laura)[1]​ es española y su padre (George)[1]​ es sudafricano de origen, mitad estadounidense y mitad afrikáner. Natalia fue nombrada Miss Tenerife en 2005. Nacida el 14 de diciembre de 1984[2]​ en Tenerife (Islas Canarias), fue nominada Miss Tenerife en 2005 y conquistó el concurso de belleza Miss Fashion TV Grecia en 2006. En 2007[3]​ Natalia Bush fue portada en dos ocasiones de la revista española Interviú y protagonizó para dicha publicación el calendario de 2008.[4]​[5]​ En Italia ha trabajado como colaboradora y presentadora de varios programas de televisión,[1]​ donde también es cantante y está afincada desde 2005,[1]​ tras ser coronada Miss Tenerife.[1]​ En 2005, después de haber sido llamada Miss Tenerife, Natalia ganó el concurso de belleza italiano, Girl of the Year[1]​por la marca de ropa íntima Roberta, y después fue elegida para anunciar productos de la misma marca.[1]​ Ya en la televisión en Italia, Bush se convierte en bailarina y showgirl en un programa de televisión en el canal privado Canale Italia, como parte de un juego de preguntas llamado In bocca al lupo y realizado por Marco Predolin. En 2006 Natalia participa como showgirl y cantante en el programa de entretenimiento de Rai 1 I raccomandati realizado por Carlo Conti. En 2009, participó en "Bellissima - Cabaret Anticrisi" un espectáculo de Bagaglino.[6]​ In bocca al lupo (Canale Italia, 2005) I raccomandati (Rai 1, 2006) Distraction Italia (Italia 1, 2007) La talpa 3 (Italia 1, 2008) Bellissima - Cabaret anticrisi (Canale 5, 2009) Fenomenal (Italia 1, 2011) A light of passion, dirigida por Ulderico Acerbi - cinema (2008) La fidanzata di papà, dirigida por Enrico Oldoini - cinema (2008) The Lady - L'amore sconosciuto, dirigida por Lory Del Santo - webserie (2014) The Lady - L'odio passionale, dirigida por Lory Del Santo - webserie (2016)