Mariano Lozano-Platas Ramos-Revilla (Madrid, el 14 de septiembre de 1961) es un compositor, sintetista y creador musical.[1]​ Ha trabajado como compositor, intérprete, programador, arreglista y/o productor tanto de música comercial como publicitaria, además de artes escénicas con más de 200 espectáculos y 180 trabajos discográficos. Es miembro de Sgae, AIE, AMEE, AAEE (Academia de las artes Escénicas de España) y AAEA (Academia de las artes Escénicas de Andalucía). [2]​[3]​ Lozano-P ha escrito varios libros de poesía, "De 7 al 14, solo dos Lunas"[4]​ Edición Esdrújula 2020, "Hebra es la palabra que hace tejido" Edición Punto Rojo 2023 y realiza fotocomposición técnica [5]​ de la cual a realizado varias exposiciones gráficas (MiLP). [6]​ Su primera maqueta es en 1979 «Cuentos de Erhis» y su segunda maqueta «Bendito Yecum» (1980) es radiada por el programa “Primera Línea” de Diego Manrique en radio España onda2, onda mítica de la Movida Madrileña. Tras un encuentro con Luis Soler en Zafiro, sale con la idea clara de montar un grupo de Tecno Pop. Se establece como nombre artístico “Yhvh” (Yavé) y empieza a buscar compañero de proyecto y encuentra a J. Antonio Lleó actuando por distintas ciudades, como en la mítica Sala Rockola y grabar maquetas para RNE junto al cantante de U.A. También se prestan a performances como la realizada en «Espacio P» de Pedro Garhel (1952-2005). Primer performance virtual de este país. En 1982 forma 7.º Sello junto a Regino Carreira (1962-2022) en los bajos de la calle Bailén de Madrid. Aquí arranca su carrera profesional como compositor y músico sintetista. Durante unos años es músico a las órdenes de Paco trinidad o Eugenio Muñoz en varios estudios, —principalmente Track y Box— participando en más de 180 trabajos discográficos como músico, productor, arreglista y programador. Participa con Cambaleo Teatro, iniciando su carrera como compositor de Artes Escénicas con más de 250 obras de Teatro, Danza, Performances y otros espectáculos de gran formato. También trabajó para televisiones y audiovisuales. Compuso el Macro espectáculo de Europa en 1987, en la ciudad de Róterdam [7]​ ante más de 250.000 personas al aire libre. Producción Como productor su primera realización fue el maxi de “Espacio Vacío» de 7.ºSello en 1994. En 1996 crea el sello discográfico SND donde realiza trabajos como «A field in the sky» Gasa en 1988, «Al borde del milenio» RNE en 1991, «Máscara» Nube Negra en 1996, «Ajo de peces» y «Recordanzas» en 1997, «Extremadura, un mundo de sentidos»[8]​ Feval y «Acimos», en 1999, «Zahorí» 2006, «Mentiras, sexo y gafas de sol» Gio Net Team en 2012, «Darren y Amelia» y "Tal cual" Borderline Music, alias Kno en 2016. [9]​ Trabajo desde 1999 con el seudónimo de "Silver Sampler" creando el Maxi para «El dia de la bestia» con DCD, «Qué dice la gente IV», «Galones de plástico» de Beholder (2008), «Vacio» Pechuga Band (2003), «Let's go to da Pary» de Sorry Mama (2009), versión de «Bailaré sobre tu tumba» por el 20.º aniversario de Siniestro Total, «Hipotécate tu» en el 20.º aniversario de DCD (2002), y su último trabajo fue la participación orquestal en «Dios es suave» de Los Suaves. Diseño sonoro[10]​ En su trayectoria diseñando SFX (espacios sonoros y efectos de sonido) trabajó para películas, teatro y diversas temáticas participando en «Acción mutante», Programa «Fin de año 1989» TVE con J. Gurruchaga, Programa «Xabarin club» TVG, participó en la creación del videojuego Blade. En espectáculos trabajó para Isla Mágica desarrollando «La puerta del tiempo» y «El lago misterioso». Realizó los efectos en festivales como en las «Fiestas Astures de Carabanzo» y «Arde Lucus» siendo este último un trabajo recurrente desde 2009 hasta 2018. Grupos Aunque Mariano ha participado en varios grupos habría que recalcar que fue fundador de Yhvh en 1980 y el grupo 7º Sello (Séptimo Sello) en 1982 donde editó 2 discos, sencillos y maxis. En este último se maquetó la canción [11]​ con Atemporal Records. Con este grupo aparecen en diversos recopilatorios de temática sobre la movida madrileña con temas como «Todos los paletos fuera de Madrid» y «Ya empezamos». = Trabajos de teclista = El principal instrumento con el que Mariano se especializó es el piano y es con este instrumento con el que realiza trabajos de teclista para el grupo musical Mentira, Llámalo X, DCD (Def con Dos) - Seudónimo "Silver Sampler" participando en los discos «Segundo Asalto (1989)», «Tercer Asalto (1991)», «Armas pal pueblo (1993)», «Alzheimer (1995)», «Ultramemia (1996)», «De poca madre (1998)», «Dogmatofobia (Recopilatorio 1999)». Trabajó también para Manuel Illan, Fania, Paco Ibarra, Tino Casal, Los pecadores, 505. Documentales y audiovisual En su carrera también fue contratado para realizar documentales donde se incluyen cortometrajes, mediometrajes, largometrajes, dibujos animados, docudrama, video maping, video arte, videos corporativos, audiovisuales y documentales. Por poner algunos ejemplos de estos trabajos podrían ser «CPD. Con problemas de doblaje» de Cesar Roldán 2006 (cortometraje), «Entre mujeres» de Isabel Coixet para Paraleca Producciones 1993 (mediometraje), «Acción mutante» dirigida por Alex de la Iglesia y producida por Agutín y Pedro Almodovar o «El día de la bestia» dirigida por Alex de la Iglesia como colaborador de DCD. (largometrajes) realizó para el Museo MUVIM de Valencia: "Metamorfosis» en Navidad 2011 (video maping), serie «Montfragüe» , "Extremadura últimos paraísos", "Bosque y matorral", "Roquero y riberas" y "Dehesas", TVE2 Extremadura 2000, «El caso Arny» de Juan Moya para HBO 2023 . (documentales). Teatro, artes escénicas y danza Mariano ha trabajado más de 40 años en este aspecto y aporta más de 250 obras en Teatro (LaSal), Danza (Aracaladanza), Vodevilles, Musciales, Macroespectáculos, Teatro Independiente, TV (Xabarín Club), etc. Siendo las comunidades de Extremadura y Andalucía el grueso de su producción. Ha realizado trabajos para directores como: Carlos Góngora, Mercedes Lezcano, Eugenio Amaya, Etelvino, también para actores como José Sacristán, María Barranco, Sergi López, Adolfo Marsillach, Norma Duval, Paz Padilla, etc. Participa en la compañía Cambaleo [12]​ desde 1983 hasta la actualidad siendo esta una de las primeras compañías en realizar multimedia en la calle con "Gaia" en 1992. En el 2023 la compañía realiza una gira por España por sus 40 años con fragmentos de obras tipo sketch y música en directo de las obras más representativas: «Cuarenta ( Mensajes desde el horizonte de Sucesos)”. «Algún sitio al que volver” 2022 Vídeo creación. Ha participado en dos compañía importantes como son Aracaladanza (Madrid) y Karlik (Extremadura) y Date Danza (Granada). En danza participó con Danza Combinatoria del Ballet de Cuba: "Cuerpos Trenzados" de 1993 (La Habana) Con obra pregrabada del Cd "Al borde del milenio", con gira por todo México. Lozano-P es hijo adoptivo de ahí su apellido compuesto. Nació en una familia de bajos recursos y, después un periplo de acogida por familiares tras la muerte de su madre, es adoptado por su tía. Desde muy niño, dedica su atención a comprar discos de muy variada procedencia. Con un órgano electrónico de juguete, saca sonidos y ruidos, lo que le introduce en la música electrónica. Su primer sintetizador, fue un MS10 de Korg. [13]​ 80's Premios al mejor grupo revelación a: 7.º Sello y Mala Memoria. 90's Dos discos de Platino ( más de 100.000 copias vendidas ) y uno de Oro ( más de 50.000 ) con Bom Bom Chip. 1985 Mención especial en el Festival de Sitges: «Teatraco " Cambaleo. 1989 León de oro Festival de Berlín de publicidad: «Ford XR2i " Bassat Ogilvy and Mather. Primer Thriller publicitario con historia que fue luego imitad. 1990 Premio Ercilla mejor espectáculo: «La espada de Péndragon» Dirigida por Lánder iglesias. 1994 Premio Ignotus a mejor obra poética por la canción de Def Con Dos «Acción Mutante» de la película con el mismo nombre dirigida pro Alex de la Iglesia. Nominada 1993: Mejor película en el Festival de Cine de Bogotá. 1995 Mejor producción en la VI MAIT de Madrid y mejor espectáculo de Teatro Alternativo de Madrid «Paradisi» de Laví e bel 1994. 1998 Selección Ricard Moragas. 98 Barcelona danza: «Qué vio la mujer de Lot» de Enrique Cabrera. 1999 Mejor espectáculo II Certamen Directoras de Escena Torrejón de Ardoz: «Mujeres» dirigida por Mercedes Lezcano. Metrópolis teatro. 1999 Mejor producción Vélez 99. Málaga: «Ana y el arco de colores» Aracaladanza. 2000 Muestra de Teatro de Torreperogil (Jaén). «En pie de guerra» . Premio al mejor espectáculo. 2001 Mejor espectáculo Teatralia: «Cuentos de niños reales» Cambaleo. 2001 Nominado a los premios API 2001. Galicia . Mejor Banda sonora y película al mediometraje: «The Last Patrol» de Cora Peña. 2001 Premio a la creación, Medalla de oro de Extremadura 2001: «Un Mundo de Sentidos» una producción de F.E.V.A.L. dirigida por Jose Fernando Delgado. Teatrapo. 2002 «EL GRAN TRAJE» De LaSal teatro: Premio 14.ª festival de títeres de Lérida al mejor espectáculo. Premio Villa de Nerja 2002 al mejor espectáculo de la temporada. Premio IMAGINA 2002 al mejor espectáculo. Mención especial «Festival de Titeres de ALBAIDA» 03. Premios FETEN 2002 y Nominaciones a los MAX 2003. 2002 «Visto y no visto» de Aracaladanza. Finalista Mejor Espectáculo de Danza «El País de las Tentaciones». 2002 Mejor espectáculo del público en el Festival de Murcia «El caballero de olmedo» de Ipiau y Suroeste producciones. 2.º premio de aceptación del público «ECLIPSE» XII FESTIVAL DE LOJA 03. Teatrapo. 2003 «La Puerta del tiempo» . El nuevo espectáculo del lago de Isla Mágica, Sevilla. Premio al mejor Espectáculo Europeo de parques temáticos. 2005 «EL COMPROMISO» De Axioma Teatro. Premio Palma del rio 2004 con 5 premios entre ellos: -El mejor diseño sonoro y mejor producción. Ganadora de los VIII MAX de las artes escénicas 2005 como espectáculo revelación. Premio del jurado del MIT 2005. Mención especial del jurado festival de ALBAIDA. 2010 «Alma Electra» de Factoría Norte, Premios Ho! de Gijón. 2010 «Continuasom» de Oscar Utopi. Premio al mejor largometraje documental en Fifai Le Port. Festival International Du Film D’Afrique et Des Iles, de Francia. 2010 «La casa de Bernalda Alba» , de Maramba teatro Mejor Montaje y Espacio Sonoro. 2010 «La casa del abuelo» de La Rous teatro Premio "Villanueva" Mejor espectáculo extranjero. CUBA. 2010 Aracaladanza Premio Nacional de Teatro para la Infancia y la Juventud 2010 ( Fui su músico desde 1996 al 2012) por «Nubes» 2010 «Violeta» de Axioma Teatro. Premio del público del XIX festival de Loja. 2011 Premio Nacional de Teatro para la Infancia y la Juventud 2011 a la Rous por «El Refugio» 2010. 2013 Nominado Mejor espectáculo de teatro «La Venganza de Don Mendo» Espejo Negro. Premios Teatro Andaluz 2013. 2013 Nominado Mejor espectáculo de teatro Infantil «Afuera es un lugar» Arena en los bolsillos. Premios Teatro Andaluz 2013. FETEN (Feria internacional de teatro para niños) 1998 Mejor espectáculo y banda sonora: «Ana y el arco de colores» de Aracaladanza. 2002 Mejor espectáculo: «El Gran Traje» de Lasal teatro. 2003 Mejor espectáculo: «Visto y no Visto» de Aracaladanza. 2007 Mejor banda sonora: «Niña Frida» de Karlik danza y «Pequeños paraisos” de Aracaladanza. Mejor espectáculo: “Pequeños paraisos” de Aracaladanza. 2008 Mejor espectáculo infantil de pequeño formato: «Piedra a piedra» de L´home dibuixat. 2009 Mejor espectáculo. «La casa del abuelo» de La Rous teatro. 2010 Mejor espectáculo: «Nubes» de Aracaladanza. 2011 Mejor espectáculo: «El Refugio» de La Rous teatro. 2002 Mejor banda sonora: «YAI» de Laví e bel. 2003 Mejor banda sonora: «Romeo y Julieta» de Vagalume. 2002 Mejor espectáculo: «El Gran Traje» de Lasal teatro. 2004 Mejor espacio sonoro y espectáculo: «El compromiso» de Axioma Teatro. Nominado en el V premios MAX por: 2002 «Zapatos» de Lasal teatro por Andalucía. 2002 «El Caballero de Olmedo» de Ipiau y Suroeste producciones por Castilla-La Mancha. 2002 «Las Parcas» Samarkanda teatro por Extremadura. 2003 «El Gran Traje» de Lasal teatro por Andalucía. 2003 «Cara de Plata» de Ipiau y Suroeste producciones por Castilla-La Mancha. 2005 Ganadora de los VIII MAX de las artes escénicas 2005 como espectáculo revelación: «El compromiso» de Axioma Teatro. 2007 Nominado en los X premios MAX de las artes escénicas 2007 como espectáculo revelación comunidad de Madrid: «Pequeños paraísos» de Aracaladanza. 2008 Ganadora de los XI MAX de las artes escénicas 2008 como mejor espectáculo de niños: “Pequeños paraisos» de Aracaladanza. 2008 Nominado como espectáculo revelación por Extremadura: «Niña Frida» de Karlik danza. 2009 Nominado en los XII premios MAX de las artes escénicas 2009, mejor espectáculo de niños «Piedra a piedra» de L´home dibuixat. 2010 Nominado en los XIII Premios MAX de las arte escénicas 2010, Mejor espectáculo revelación: «AlmaElectra» de Factoría Norte. 2011 Premio MAX 2011, edición XIV por NUBES de Aracaladanza: Mejor espectáculo infantil. Del 7 al 14 solo dos lunas. Esdrújula. 2020. ISBN 9788417680343. Hebra es la palabra que hace tejido. Círculo Rojo. 2023. ISBN 9788411756532.