Juan Bisquert (Düsseldorf, 21 de noviembre de 1962), es un físico español conocido para sus contribuciones a materiales y dispositivos para producción de energía sostenible. Se crio en Dénia y trabajó como profesor en la Universidad Jaime I en Castellón de la Plana. Su trabajo en células fotoeléctricas relaciona modelización y principios físicos de procesos electrónicos e iónicos a la interpretación de técnicas de medida para la operación fotovoltaica. Es el autor de más de 350 publicaciones y cuatro libros. En la Universidad Jaume I es el director de financiación del INAM [1]​ (instituto de ingeniería natural de avances materiales), donde desarrolla investigaciones en materiales, nanoestructuras y dispositivos para la producción de energía limpia.[2]​ Ha publicado más de 350 columnas en revistas científicas.[3]​ Ha sido citado más de 50 000 veces en revistas de ciencia.[4]​[5]​ En 2014, 2015 y 2016 ha aparecido en la lista «Mejores investigadores del Instituto de Información Científica». Ha escrito una serie de libros incluidos en la colección «Dispositivos con nanoestructuras energeticas» (1. Conceptos de equilibrio y cinética[6]​, 2. Fundaciones de Transporte Cargador[7]​ y 3. Física de células solares: perovskita, orgánico, y fundamentos fotovoltaicos[8]​). Ha editado el monográfico de «Producción de Combustible Solar Fotoelectroquímico: Desde los principios básicos a los dispositivos avanzados».[9]​ Es un editor veterano de la «Revista Journal of Physical Chemistry Letters»[10]​ y miembro del consejo consultivo para: «Energía y ciencia mediobiental». Combustibles y energias sostenibles. «ChemElectroChem». «Revista surcoreana de Tecnología y Ciencia Electroquímica».Desde 2008 ha sido el presidente de la Sociedad de Fotovoltaica Nanomolecular (SEFIN).[11]​ Desde 2016 ha sido presidente de la Fundació Scito. Ha creado conferencias nanoGe. Su tesis doctoral fue en el campo de la fisica matematica, en problemas de cuantización geométrica. Su trabajo de investigación se desarrolla en un ámbito multidisciplinar que abarca nanotecnología híbrida y células solares de nanotecnología orgánica, así como otros dispositivos funcionales de materiales avanzados, incluyendo las células solares de perovskita y la producción de combustible semiconductor solar.[12]​[13]​ Bisquert ha desarrollado la aplicación de técnicas de medida y modelización física que relaciona la operación de los dispositivos fotovoltaicos a las etapas electrónicas elementales producidas a nanoescala.[14]​ Por ejemplo, una de las contribuciones principales del profesor Bisquert ha sido para definir y demostrar la relevancia del concepto de capacitancia cuántica en dispositivos conductores nanoestructurados, especialmente células solares y dispositivos fotovoltaicos.