Mirela Balic es una actriz española de origen bosnio, nacida en Sarajevo, conocida por sus papeles como Emily en Zorras, Leyre Palacios en Tú también lo harías, Cata en Cristo y Rey y Chloe en Élite. Mirela Balić se formó en su juventud en el Conservatorio Profesional de Música Amaniel, de cara a desempeñarse como violonchelista profesional, profesión que finalmente abandonó con el fin de centrarse en la actuación.[1]​ y se licencia en interpretación textual en la Real Escuela Superior de Arte Dramático de Madrid Mirela empezó en el mundo de la actuación a través del teatro, dando después el salto al cine y la televisión. Se dio a conocer al público a través de su papel en la serie de Atresmedia Cristo y Rey, en la cual interpretó el personaje de Cata.[2]​ En 2023 coprotagonizó la serie de Atresmedia Zorras, junto a las actrices Andrea Ros y Tai Fati. La serie trata de un pequeño grupo de amigas que deciden poner sus esfuerzos en común para cumplir todas sus fantasías sexuales.[3]​ Forma parte del reparto principal de la séptima temporada de la serie de Netflix Élite, que se estrenó el 20 de octubre de 2023.[4]​[5]​ = =