Emilio Doménech (Alcoy, Alicante, 22 de agosto de 1990), también conocido en redes con el sobrenombre Nanísimo,[1]​ es un periodista y youtuber español especializado en política estadounidense y reconocido por su cobertura en español de las elecciones presidenciales de Estados Unidos de 2020 como corresponsal en medios como La Sexta y Newtral. También es creador de contenido en Twitch y escribe una newsletter. Nacido en la localidad alicantina de Alcoy el 22 de agosto de 1990, estudió la carrera de Periodismo en la Universidad Complutense de Madrid y, posteriormente en 2016, se instaló en Estados Unidos para cursar un máster en la Universidad de Boston.[1]​[2]​ En 2018 ganó una gran repercusión en las redes a raíz de un vídeo en el que analizaba el éxito del tema viral Velaske, yo soi guapa?,[3]​[4]​ tras lo cual fue fichado por el periódico El País para llevar la sección semanal "Youtuberland", en la que informaba a través de vídeos cortos sobre diversos temas de actualidad y de política.[2]​[5]​ En septiembre de 2019 es contratado por la periodista y presentadora Ana Pastor García para cubrir las elecciones presidenciales de Estados Unidos de 2020 como corresponsal en Nueva York desde su plataforma de verificación de datos de Newtral, y posteriormente para el mismo fin por el espacio Al rojo vivo de La Sexta bajo la dirección de Antonio García Ferreras.[6]​[7]​[8]​ A raíz de dicha cobertura alcanza mayor notoriedad tras la noche electoral del 3 de noviembre de 2020, recibiendo una acogida positiva en los medios tanto por su "naturalidad y sencillez" a la hora de informar como por su forma de utilizar las nuevas tecnologías en materia de comunicación,[8]​ destacándose en particular su uso de la plataforma Twitch,[9]​[10]​ llegando a plantear en periódicos como El Español "la necesidad de los medios tradicionales de abrirse a nuevos formatos".[11]​ En marzo de 2022, el anuncio de la participación del periodista en unas jornadas acogidas por la Universidad Miguel Hernández de Elche, y organizadas por la Asociación de Periodistas de la Provincia de Alicante, se vio envuelto en polémica a raíz de unos tuits ofensivos hacia la ciudad y su población que Doménech publicó con motivo del partido Elche C.F.–Real Madrid que se celebró en enero de 2022. En dichos tuits calificó a la Dama de Elche como "un bicho de piedra" y a la ciudad como "la peor" de toda España.[12]​ Tras la polémica, el periodista pidió perdón por sus tuits, alegando que fue en el contexto del deporte. El alcalde de Elche, Carlos González, se pronunció respecto a la polémica indicando que la situación le parecía "una provocación calculada con la finalidad de obtener notoriedad y generar tráfico en las redes sociales".[13]​[14]​ En 2022 recibió críticas por sus tuits sobre el intento de asesinato de la vicepresidenta (y expresidenta) argentina Cristina Fernández donde daba por veraces teorías conspirativas de la extrema derecha según las cuales el atentado había sido un montaje la izquierda argentina con fines políticos. Ante la avalancha de quejas y críticas por parte de sus lectores y otros periodistas borró los tuits y publicó una disculpa retractándose y culpando a sus fuentes originales.[15]​[16]​ Emilio Doménech en Internet Movie Database (en inglés).