Ramón Fernández Durán (Sevilla, 1947-Madrid, 10 de mayo de 2011) fue un ingeniero y urbanista español, conocido sobre todo por ser un activista y autor en temas de ecologismo social. Estuvo más de 30 años vinculado al activismo social, y es un referente del movimiento antiglobalización. En 1998 fue uno de los impulsores y miembro fundador de la confederación estatal de Ecologistas en Acción. Ramón Fernández Durán se destacó en la lucha contra la OTAN, contra la Unión Europea (Movimiento contra la Europa de Maastricht), contra la economía financiera y el papel de los combustibles fósiles en el capitalismo. Colaboró con el Transnational Institute y el International Forum on Globalization. Fue profesor colaborador de los siguientes centros universitarios: Universidad Carlos III de Madrid, Universidad Comillas, Facultad de Geografía de la Universidad de Barcelona, Universidad Internacional de Andalucía en La Rábida y el INAP, entre otras. En la espiral de la energía (Dos tomos: Historia de la humanidad desde el papel de la energía (pero no solo) y Colapso del capitalismo global y civilizatorio), obra póstuma completada por Luis González Reyes. Libros en Acción, 2014. Disponible completo en línea La Quiebra del Capitalismo Global: 2000-2030. Preparándonos para el comienzo del colapso de la Civilización Industrial. Virus Editorial / Libros en Acción / Baladre, 2011. Extracto del primer capítulo El crepúsculo de la era trágica del petróleo: Pico del oro negro y colapso financiero (y ecológico) mundial. Editorial Virus / Ecologistas en Acción, 2008. El Antropoceno. La expansión del capitalismo global choca con la Biosfera. Virus Editorial / Libros en Acción, 2011. Cancún, tras Copenhague, final de un falso camino que nos han hecho recorrer. Fin del Cambio Climático como vía para “Salvar todos juntos el Planeta". 2010. El Estado y la conflictividad políticosocial en el siglo XX. Claves para entender la crisis del siglo XXI. Virus Editorial / Libros en Acción, 2010. Tercera Piel, Sociedad de la Imagen y conquista del alma. Virus Editorial / Libros en Acción / Baladre, 2010 Claves del ecologismo social (coautor). Libros en Acción - Ecologistas en Acción, 2009. Un Planeta de Metrópolis (en crisis): Explosión urbana y del transporte motorizado, gracias al petróleo. Baladre / Zambra / Ecologistas en Acción / CGT, 2008. El Tsunami urbanizador español y mundial. Editorial Virus, 2006. La compleja construcción de la Europa superpotencia. Editorial Virus, Barcelona, 2005. Capitalismo (financiero) global y guerra permanente. Editorial Virus, Barcelona, 2003. Situación Diferencial de los Recursos Naturales en España (coautor). Fundación César Manrique (colección Economía vs Naturaleza), 2002. Capitalismo Global, Resistencias Sociales y Estrategias del Poder (coautor). Editorial Virus, Barcelona, 2001. ¿Qué Crisis? Transformaciones de la Sociedad del Trabajo (coautor). Editorial Gakoak, San Sebastián, 1997. Contra la Europa del Capital y la Globalización Económica. Editorial Talasa, Madrid, 1996 Desarrollo, Pobreza y Medio Ambiente (coautor). Editorial Talasa, Madrid, 1995. La Explosión del Desorden. La Metrópoli como Espacio de la Crisis Global. Editorial Fundamentos, Madrid, 1993. La Crisis Social de la Ciudad (coautor). Alfoz, Madrid, 1987 El Movimiento Alternativo en la RFA. El Caso de Berlín. Editorial La Idea, Madrid, 1985. Reedición: Encrucijadas, 2016. Transporte, Espacio y Capital. Editorial Nuestra Cultura, Madrid, 1980. Ecologistas en Acción Artículos de Ramón Fernández Durán (y entrevistas) en Diagonal Carta de despedida de Ramón (enfermo de cáncer, ha decidido dejar el tratamiento de quimio) Archivado el 15 de enero de 2012 en Wayback Machine. La explosión del desorden. Ramón Fernández Durán, un referente del ecologismo social Necrológica en El País