Iago Aspas Juncal (Moaña, Pontevedra, España, 1 de agosto de 1987) es un futbolista español.[3]​ Ha desarrollado la mayor parte de su carrera en el Celta de Vigo, siendo su máximo goleador histórico y jugador con más partidos en Primera División. Ha sido en cuatro ocasiones Trofeo Zarra en Primera División.[4]​ Es hermano del también futbolista Jonathan Aspas, y primo de Adrián Cruz Juncal.[5]​ = Iago Aspas inició sus pasos como futbolista en las categorías inferiores del Celta de Vigo, a la edad de ocho años.[6]​ A los nueve ingresa en las categorías inferiores del Celta de Vigo donde coincidió con Jonathan Pereira, Mateo Míguez y Adrián Cruz. Formando parte de uno de los grupos con más talento en la historia del equipo vigués. Entrenados por José Luis durante tres temporadas consecutivas dos en el Club Celeste y otro en el Santa Marina, tras una odisea de los padres para mantener el grupo unido con su entrenador y la oposición de todos los clubes de la zona. La prensa local los denominaba el Dream Team de Vigo. Por su juego, sus gestos, su improvisación y facilidad para el regate, le convirtió en el máximo goleador, y en una firme promesa de futuro con tan solo 12 años. Regresa al Real Club Celta de Vigo en el año 2000. Para volver a salir esta vez al equipo de Rápido de Bouzas, hasta llegar al filial del Celta a la edad de 19 años, anteriormente coincidió con otros jugadores como Dani Abalo o Roberto Lago. El 23 de noviembre de 2006 fue convocado por Fernando Vázquez para el partido de Copa de la UEFA jugado en Inglaterra, contra el Newcastle, al igual que sus compañeros del filial Dani Martino y Jonathan Vila. En la temporada 2008/09 el entrenador celeste Pepe Murcia lo convoca para realizar la pretemporada, y a pesar de sus buenas actuaciones, no llegó a tener continuidad en el primer equipo. = Su debut se produjo el 8 de junio de 2008 en el Estadio Helmántico de Salamanca, en donde el Celta cayó por 3 goles a 1 (fue titular y jugó 60 minutos). Pero sin duda entre la hinchada del Celta siempre será recordado por su primer partido en el Estadio de Balaídos que tuvo lugar el 6 de junio de 2009. A falta de tres jornadas para terminar la temporada, el Real Club Celta de Vigo se enfrentaba al Alavés, "un rival directo en la lucha por la permanencia". La importancia de dicho partido se reflejaba en que una victoria del Alavés condenaba al Celta a los puestos de descenso a falta de tres jornadas, peligrando así su existencia como entidad. El partido transcurrió con claro dominio del Alavés, equipo al que le sucedían las ocasiones más claras de gol. El entonces entrenador Eusebio Sacristán decidió buscar más movilidad en el equipo, y en el minuto 60 hizo debutar como revulsivo al canterano Iago Aspas. Sus ganas se hicieron patentes nada más entrar, ya que tuvo dos ocasiones muy claras que evitó el meta Bernardo. Su insistencia tuvo premio en el minuto 80, en el que Iago remató con la cabeza un centro de su compañero Dani Abalo, poniendo por delante a los celestes a falta de diez minutos. Sin embargo, un fallo defensivo de la defensa del Celta permitió al delantero Juanjo marcar el gol del empate a tan sólo dos minutos del final, gol que prolongaría la agonía de la entidad celeste durante las próximas jornadas. Pero una vez más, ya en el tiempo de descuento, el futbolista moañés volvió a marcar, aprovechando un rechace del portero rival, lo que le convirtió en el salvador de la categoría, así asegurándose una plaza en el primer equipo para la próxima temporada.[7]​ = La campaña 2009/10 fue su estreno y presentación para la afición céltica y Segunda División Española. Recibió el número 11 y fue una temporada en la que mostró su habilidad en el regate, capacidad de esfuerzo y ambición por ganar, hizo un total de 6 goles a pesar de no contar con continuidad en el 11 titular y con la gran competencia constante de Roberto Trashorras. La campaña 2010/11 sería la más completa hasta ese momento del mago de Moaña, aunque con menos participación, dejó 3 goles de una espectacular calidad y se convirtió en el gran revolucionario de la recta final del campeonato, en la que sustituyó a David Rodríguez como delantero centro (por delante de Papadopoulos) en varias ocasiones y se ganó a pulso la confianza de Paco Herrera. Fue una buena campaña del moañés en la que se le cogería un especial cariño en Los Cármenes, Granada, por la fortuita acción con Roberto en la ida de los play-off de ascenso a Primera División, desatando así una nueva rivalidad entre clubes. En la temporada 2011/12 se convierte en máximo goleador español y del Celta con 23 tantos y siendo clave para el ascenso del equipo a Primera. El 1 de septiembre logró su primer gol en la Liga BBVA ante Osasuna, contribuyendo a la victoria del Celta por 2-0. El 13 de noviembre de 2012 fue galardonado como el mejor delantero de la Liga Adelante de la temporada 2011-12. El 26 de enero de 2013 recibe el premio "Manuel de Castro" que lo acredita como mejor jugador del Celta del año 2012. El 15 de marzo de 2013 fue expulsado en un derbi clave ante el Deportivo de la Coruña por propinar un cabezazo a Marchena y contribuir así en la derrota del Celta, siendo sancionado con 4 partidos de suspensión, lo cual hizo que el Celta sufriera hasta la última jornada para lograr la permanencia en la Liga BBVA, si bien su reaparición en los últimos partidos fue clave para el funcionamiento del equipo. Este incidente le cerró además las puertas de la Selección Española, según reconoció el seleccionador Vicente del Bosque, el cual se planteaba llamarlo de cara a la clasificación para el mundial de Brasil 2014. El 1 de junio de 2013 el Celta certifica la permanencia en Primera ganando el partido contra el Espanyol por 1-0 con una asistencia suya tras una jugada individual. Este resultado y la victoria de la Real Sociedad en La Coruña hicieron que el Celta se salvase del descenso a la Segunda División de España. Esa temporada marcó 12 goles (Osasuna, Granada (2), Sevilla, Rayo Vallecano (2), Real Zaragoza, Real Valladolid (3), Real Madrid y Athletic Club) y dio 7 asistencias. = El 11 de junio de 2013 pasó el reconocimiento médico con el club inglés. El 13 de junio de 2013 se hizo oficial el acuerdo entre el Celta de Vigo y el Liverpool a cambio de 10 millones de euros. El 17 de julio de 2013 marcó su primer gol con la camiseta del Liverpool desde fuera del área en un partido amistoso. El 14 de julio de 2014 es anunciado que jugará cedido en el Sevilla con opción de compra de 7 millones de euros al final de la temporada. = En la tarde del 14 de julio de 2014 se reúne con sus agentes y José Castro Carmona, presidente del Sevilla en el Ramón Sánchez-Pizjuán y se acuerda su incorporación al club hispalense. El 3 de octubre de 2014 anota su primer gol con la camiseta sevillista en la UEFA Europa League ante el Rijeka. El partido acabó con empate 2-2 tras la expulsión del defensa del Sevilla Timothée Kolodziejczak. El 29 de octubre de 2014 anota su primer hat-trick como profesional ante el Sabadell en Copa del Rey en la victoria por 1-6 del equipo hispalense. El día 27 de mayo se proclama campeón de Europa League en la final ganada por el Sevilla 2-3 al Dnipo Dnipropetrovsk. = El 12 de junio de 2015, el Celta hacía oficial el regreso del delantero moañés al equipo.[8]​ Tras 2 años de rumores sobre su vuelta, el equipo celeste se hacía de nuevo con sus servicios después de desembolsar aproximadamente 4 millones de euros, siendo presentado el 19 de junio en el Estadio de Balaídos ante una gran multitud. Durante la pretemporada del equipo en Alemania y Austria en el mes de julio, recibió la noticia del fallecimiento del motociclista moañés Dani Rivas al cual dedicó todos sus goles durante los partidos de preparación. La temporada 2015-16 fue un éxito, tanto en lo individual como en lo colectivo, ya que su equipo, el Real Club Celta de Vigo consiguió la 6.º posición que lo clasificó para jugar UEFA Europa League la siguiente temporada. Esta temporada también significó el regreso del Celta a las eliminatorias finales de Copa del Rey, eliminando en cuartos de final al Atleti del Cholo Simeone, uno de los favoritos, con una espectacular victoria 2 a 3 en el antiguo estadio Vicente Calderón (0 a 0 fue el resultado en la ida de Balaidos). Finalmente el Sevilla apeo a los olívicos del sueño de regresar a una final. Iago firmó una gran temporada, participando además en el partido que la Selección Gallega jugó en el estadio de Riazor contra la Selección de Venezuela el 20 de mayo de 2016, y que terminó con empate a 1 en el marcador. El propio Iago Aspas marcó el gol de la Irmandiña. La temporada siguiente, 2016-2017 fue si cabe mejor, con el club participando en la Europa League, en la que alcanzaría las semifinales cayendo derrotado ante el Manchester United de Mourinho con partido épico en Old Trafford, a un paso de alcanzar la gloria en el último minuto del partido, tras haber marcado previamente Roncaglia. Asimismo, alcanzó las semifinales de Copa del Rey, cayendo a manos del Alavés, por segundo año consecutivo los vigueses se quedaron con la miel en los labios. En el apartado goleador, Iago Aspas se hizo con el trofeo Zarra, siendo el máximo artillero español de La Liga con 19 tantos (26 entre liga, copa y Europa League). Este año se puede considerar el mejor a nivel colectivo para Iago Aspas como profesional. En la temporada 2017-18 superó sus números goleadores en la Liga, marcando 22 tantos más uno en Copa, consiguiendo el Trofeo Zarra otra vez. En la temporada 2018-19 comenzaría muy bien de cara a portería marcando 11 goles en los primeros partidos de Liga, pero antes de acabar la primera vuelta se lesionaría y estaría 3 meses fuera de los terrenos de juego. El Celta caería en descenso con la ausencia de su estrella, encajando una serie de malos resultados, pero en su vuelta jugaría un partido crucial contra el Villareal CF, rival directo, en el que el Celta con 2 goles de Iago y uno de Maxi Gómez remontaría un 0 a 2 y recortaría puntos para la permanencia. La semana siguiente marcaría otro gol y firmaría dos asistencias para el empate a 3 contra el Huesca. Pero lo mejor estaría por llegar, la jornada siguiente firmaría un doblete que sacaría al Celta del descenso, ganando 3 a 1 a la Real Sociedad, siendo otra vez MVP de la jornada. Jornada a jornada seguiría marcando, contra el Girona, Barcelona, Athletic y un doblete en la última jornada frente al Rayo. Acabaría la temporada marcando 21 goles entre Liga y Copa, y asistiendo 6 veces, logrando el Trofeo Zarra por tercera vez consecutiva.[9]​ Desde que se recuperó de la lesión de 3 meses marcó 10 goles y 4 asistencias. El 25 de julio de 2022 renovó su contrato con el Celta hasta 2025, cuando cumpliría 38 años. De esta forma el jugador declaró su deseo de "poder ganar un título" y poder "seguir batiendo récords".[10]​[11]​[12]​[13]​ El 1 de septiembre de 2023 se convirtió en el jugador que más partidos ha jugado en Primera División con el Celta.[14]​ El 10 de noviembre de 2016, debido a una lesión de Diego Costa, Aspas fue convocado por Julen Lopetegui para el partido amistoso contra Inglaterra y el encuentro oficial valedero para el Mundial de Rusia 2018 contra Macedonia.[15]​ Debutó el 15 de noviembre de 2016 en el Estadio de Wembley en el partido amistoso entre Inglaterra y España, con resultado final de 2 a 2. Jugó 45 minutos de la segunda parte y anotó el primer gol de España en el minuto 44.[16]​ Se convirtió en el 774.º debutante con España y vigésimo futbolista del Celta de Vigo en jugar con la selección española. El 24 de marzo de 2017 hizo su debut en un partido oficial contra Israel por la clasificación a la Copa del Mundo, saliendo desde el banquillo en sustitución de Vitolo. El 5 de septiembre le marcó dos goles a Liechtenstein y además asistió a Álvaro Morata en el sexto gol de la victoria por 8-0.[17]​ El 27 de marzo de 2018, un año después de debutar en partido oficial con la selección española, participó en una abultada victoria por 6-1 en un amistoso previo al Mundial de Rusia 2018 contra Argentina en el Estadio Wanda Metropolitano, firmando un notable partido en el que, con un gol y tres asistencias, se convirtió en el jugador internacional español más rápido en alcanzar los cuatro goles, lo hizo en 289 minutos.[18]​ Finalmente, acabó siendo seleccionado por Julen Lopetegui para disputar la copa del Mundo,[19]​ en la que le convirtió un gol a Marruecos en la fase de grupos.[20]​ Con ese gol aseguraba el pase a octavos de final como primeros de grupo, después de que el árbitro revisase la jugada en el VAR y diese la jugada por válida. Goles internacionales = Actualizado al último partido disputado el 25 de febrero de 2024.[21]​ Hat-tricks = Actualizado el 18 de septiembre de 2022.[41]​Iago Aspas ha disputado 426 partidos oficiales con el Real Club Celta de Vigo, marcando 188 goles con dicho club, (137 goles en Primera División). En la Copa del Rey ha marcado 12 goles con el Celta de Vigo, en un total de 29 partidos. En competición europea (Europa League) ha disputado con el Celta 12 partidos en los que anotó 5 goles.[42]​ Debut en partido oficial con el Celta: Iago Aspas debuta el 8 de junio de 2008 con el primer equipo del Real Club Celta de Vigo, en la jornada 41, en Segunda División, en la derrota del Celta contra la U.D.Salamanca por 3-1 en el Estadio Helmántico, siendo titular y jugando 60 minutos. Partido 100 con el Celta: Iago Aspas disputa su partido 100 con la camiseta del Real Club Celta de Vigo en competiciones oficiales el 19 de febrero de 2012, en la jornada 25 de Segunda División, en la victoria del Celta contra el Elche por 0-2 en el Estadio Martínez Valero. Partido 200 con el Celta: Iago Aspas disputa su partido 200 con la camiseta del Real Club Celta de Vigo en competiciones oficiales el 25 de septiembre de 2016, en la jornada 6 de Primera División, en la victoria del Celta contra el Espanyol por 0-2 en el RCDE Stadium. Partido 300 con el Celta: Iago Aspas disputa su partido 300 con la camiseta del Real Club Celta de Vigo en competiciones oficiales el 30 de marzo de 2019, en la jornada 29 de Primera División, en la victoria de Celta contra el Villareal por 3-2 en Balaídos. Un partido que será recordado por todo el celtismo, que terminó con las lágrimas de Iago y el inicio de "A nosa reconquista". Partido 400 con el Celta: Derrota frente a la Real Sociedad el 8 de enero de 2022. Primer gol con el Celta: Iago Aspas marca su primer gol con la camiseta del Celta el 6 de junio de 2009, en la jornada 40 de Segunda División, en la victoria del Celta contra el Alavés por 2-1 en el Estadio de Balaídos. En dicho partido marca los dos goles de su equipo. Fue suplente y era su segundo partido oficial. Gol 25 con el Celta: Iago Aspas marca su gol 25 con la camiseta del Celta el 3 de marzo de 2012, en la jornada 27 de Segunda División, en la victoria del Celta contra el Real Valladolid por 1-2 en el Estadio José Zorrilla. Gol 50 con el Celta: Iago Aspas marca su gol 50 con la camiseta del Celta el 26 de mayo de 2013, en la jornada 37 de Primera División, en la victoria del Celta contra el Real Valladolid por 0-2 en el Estadio José Zorrilla. Gol 100 con el Celta: Iago Aspas marca su gol 100 con el escudo celeste el 5 de noviembre de 2017, en la jornada 11 de Primera División al anotar un doblete en la victoria 3-1 frente al Athletic Club en el Estadio de Balaídos. Debut en Primera División: Iago Aspas debuta en Primera División el 18 de agosto de 2012, en la jornada 1, en la derrota del Celta contra el Málaga por 0-1 en el Estadio de Balaídos Primer gol en Primera División: Iago Aspas marca su primer gol con el Celta en Primera División el 1 de septiembre de 2012, en la jornada 3, en la victoria del Celta contra el Osasuna por 2-0 en el Estadio de Balaídos. Gol 25 en Primera División con el Celta: Iago Aspas marca su gol 25 con el Celta en Primera División el 25 de abril de 2016, en la jornada 35, en la victoria del Celta contra el Granada por 2-1 en el Estadio de Balaídos. Gol 50 en Primera División con el Celta: Iago Aspas marca su gol 50 en Primera División con el escudo celeste el 5 de noviembre de 2017, en la jornada 11 de la temporada 17/18 al anotar un doblete en la victoria 3-1 frente al Athletic Club en el Estadio de Balaídos. Debut en partido internacional con el Celta: Iago Aspas debuta en Europa con el Celta en la Europa League 2016/17 el 15 de septiembre de 2016, en la jornada 1 de la fase de grupos, en el empate del Celta contra el Standard de Lieja (1-1) en Lieja. Primer gol en partido europeo con el Celta: Iago Aspas marca su primer gol con el Celta en la Europa League 2016/17 el 3 de noviembre de 2016, en la jornada 4, en la derrota del Celta contra el Ajax de Ámsterdam por 3-2 en el Ámsterdam Arena. Primer hat-trick con el Celta: El 16 de octubre de 2017, en su partido 250 oficial con el Celta, correspondiente a la jornada 8 del campeonato, que enfrentó a Las Palmas y al Celta de Vigo, Aspas marcó su primera tripleta en primera división.[43]​ = = Trofeo Zarra Premios LFP Máximo goleador de la Copa del Rey 2014-2015 (7 goles, empatado con Neymar) Premio Manuel de Castro Otros premios Medalla de Oro de la Real Federación Gallega de Fútbol en 2019.[50]​ Bicampeón en el XXI Campeonato del Mundo de Clubes de Pesca Deportiva de Mar, celebrado en Portugal en el 2013. Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Iago Aspas. Ficha oficial de Iago Aspas en RFEF Ficha de Iago Aspas en BDFutbol