Javier Ruescas (Madrid, 14 de diciembre de 1987) es un escritor y youtuber español. Es conocido por su influencia y su promoción de la literatura juvenil. Su primera novela conocida fue la trilogía de Cuentos de Bereth (Versátil, 2009). Javier Ruescas nació el 14 de diciembre de 1987 en Madrid. Siempre le ha gusto la lectura y comenzó a escribir a la edad de 11 años. Se licenció en Periodismo en 2010. A los 15 años empezó la que sería su primera novela larga titulada Los protectores de Imeth, nunca publicada. Dos años más tarde terminó El zafiro de Keftó, primera, y por el momento única, parte de esta trilogía, la cual envió a varias editoriales, sin resultados. En 2009 pudo por fin publicar su Encantamiento de luna, primera parte de la trilogía Cuentos de Bereth. En 2010 recibió el premio Literatura Joven entregado por la III Feria del Libro de la Sierra Oeste de Madrid. Ese mismo año publicó también Cuentos de Bereth II: La maldición de las musas y Tempus Fugit, ladrones de almas (Alfaguara). En 2011 publicó Cuentos de Bereth III: Los versos del destino. Su obra más conocida apareció en 2013 Play. Junto a Francesc Miralles publicó la novela Pulsaciones. Con Tempus Fugit comienza a ser conocido en el panorama de la literatura juvenil. En 2011 publica Cuentos de Bereth III: Los versos del destino. En 2012 publica la que será una de sus obras más conocidas: Play (primera parte de una trilogía que continuaría con Show y Live), cuyos derechos han sido comprados para la gran pantalla. Más tarde, publica Pulsaciones, libro que escribe junto con Francesc Miralles, con un formato basado en la mensajería instantánea. Tanto su novela PLAY como Pulsaciones han sido seleccionadas entre las mejores novelas juveniles de 2012 y 2013, respectivamente, según los expertos en Babelia (El País). En 2015 comienza la trilogía de Electro junto a Manu Carbajo, cuya continuación, Aura, se publicó también en 2015 y Némesis, su desenlace, fue publicado en 2016, dando por terminada la trilogía. El 12 de mayo de 2016 se publicó Latidos, escrito de la misma forma que Pulsaciones, con Francesc Miralles.En 2015 empezó una nueva trilogía de Electro junto con el director Manu Carbajo a la que pertenecen también Aura de 2015 y Nemesis de 2016, ese mismo año apareció Latidos además de El (sin)sentido del amor.En 2017 publicó con Andrea Compton (Autor), María Herrejón (Autor), Jedet Sánchez (Autor) un libro llamado Y luego ganas tú,que son cinco relatos en contra del bullying. En 2018 publicó Prohibido creer en historias de amor. Dicta clases de escritura creativa, administra sus propias redes sociales y es uno de los fundadores de la revista digital de literatura juvenil El templo de las mil puertas. Ha trabajado como editor y ha participado en diversas ponencias, charlas y mesas redondas internacionales sobre las nuevas tecnologías, los jóvenes autores y la situación de la literatura juvenil en España. En 2013 fue seleccionado como integrante del hub español de los Global Shapers, la mayor red de jóvenes líderes menores de 30 años del mundo creada por el World Economic Forum[cita requerida]. El autor, que escribe desde los once años, se dio a conocer en internet como administrador de la web crepusculo-es.com, dedicada a la saga Crepúsculo, y actualmente es un conocido youtuber (y booktuber) con más de 276 000 suscriptores en su canal. En sus vídeos habla, entre otras cosas, de sagas de libros o recomendaciones. http://www.revistakritica.com/2015/01/entrevista-javier-ruescas-las-cronicas.html#.Vo62lfnhDIU https://web.archive.org/web/20130707160432/http://enredamos.es/index.php?option=com_content&view=category&id=52%3Aliteratura&layout=blog&Itemid=110 http://www.revistaenie.clarin.com/literatura/infantil-juvenil/genero-llego-mayoria-edad_0_1391860808.html http://lagunadelibros.com/2015/05/02/premio-hache-de-literatura-juvenil-2015/ https://www.interlibros.org/2020/09/Los-cinco-continentes-del-amor.html Sitio web oficial Javier Ruescas en Instagram Javier Ruescas en X (antes Twitter)