Paula Rodríguez Ballesteros (Madrid, 11 de octubre de 1994) es una actriz, bailarina y modelo española, conocida por interpretar el papel de Marcela Del Molino en la telenovela El secreto de Puente Viejo. Paula Ballesteros nació el 11 de octubre de 1994 en Madrid[1]​[2]​, desde temprana edad mostró inclinación por la actuación.[3]​[4]​ Paula Ballesteros realizó sus estudios tanto en Madrid como en Barcelona en escuelas de arte dramático.[5]​[6]​ En 2013 actuó en el cortometraje Como su padre dirigido por Toni López. En 2013 y 2014 realizó un curso de interpretación en la escuela El Timbal, mientras que en 2014 practicó baile urbano en la escuela Urban Dance Factory.[7]​[6]​ En 2015 protagonizó la serie emitida en La 1 Centro médico.[8]​ Al año siguiente, en 2016, protagonizó la serie La que se avecina y Águila Roja. En 2016 y 2017 asistió a clases de interpretación impartidas por Mariano Gracia y Susana Pasamón. En 2018 se unió al elenco de la serie Apaches. De 2017 a 2020 fue incluida en el elenco de la telenovela emitida en Antena 3 El secreto de Puente Viejo[9]​[10]​, en la que interpretó el papel de Marcela Del Molino[11]​[12]​, la esposa de Matías Castañeda[13]​, interpretado por Iván Montes[14]​[15]​ y además de este último también ha actuado con actores como María Bouzas, Ramón Ibarra, Mario Zorrilla, Ibrahim Al Shami, Alejandra Meco, María Lima, José Milán y Lucía Margo.[16]​[17]​ En 2019 formó parte del elenco de la película Si yo fuera rico dirigida por Álvaro Fernández Armero. Al año siguiente, en 2020, protagonizó la serie Caronte. = = = Paula Ballesteros en Internet Movie Database (en inglés). Paula Ballesteros en Instagram Paula Ballesteros en listal.com