Daniel García-Castellanos (Kuwait, 1968) Científico español del Centro Superior de Investigaciones Científicas (CSIC) que investiga en el campo de la geofísica. Estudió en la Universidad de Barcelona y se doctoró en 1999. Es conocido por su teoría sobre la inundación catastrófica del mar Mediterráneo en el pasado geológico reciente, fenómeno conocido como la inundación Zancliense, mientras otras contribuciones científicas tratan de la evolución del relieve de la Tierra como resultado de los fenómenosgeodinámicos profundos del interior de la Tierra que interactúan con la erosión y el clima en la superficie. Algunos de sus estudios (publicados en revistas como Nature [1]​ ) apoyan la idea de que, después de estar aislado del océano del mundo debido a la colisión entre las placas tectónicas de África y Eurasia, el mar Mediterráneo pasó por un período de desecación[2]​ conocido como la Crisis Salina del Messiniense, y después por una gran inundación[3]​[4]​ a través del Estrecho de Gibraltar que restituyó las condiciones marinas normales del Mar Mediterráneo hace 5 millones de años: la inundación Zancliense. En 1998 recibió el Premio García-Siñeriz[5]​ por su tesis doctoral sobre la formación de cuencas sedimentarias. Actualmente enseña y lidera proyectos de investigación financiados por Europa sobre los procesos de socorro e inundación de la Tierra en el Instituto de Ciencias de la Tierra Jaume Almera, en Barcelona.