Mika Mármol (Tarrasa, Barcelona, 1 de julio de 2001) es un futbolista español que juega en la demarcación de defensa para la U. D. Las Palmas de la Primera División de España. Tras formarse como futbolista en las categorías inferiores del UFB Jàbac Terrassa, En la temporada 2018-19 se marchó traspasado al F. C. Barcelona para jugar en el equipo juvenil. En la temporada siguiente, subió al segundo equipo. El 12 de octubre de 2019 debutó con el filial en un partido contra el Orihuela C. F. Su primera convocatoria con el primer equipo se produjo el 2 de enero de 2022 en un partido de liga contra el R. C. D. Mallorca, aunque no llegó a debutar.[1]​ Finalmente, el 15 de mayo de 2022 debutó con el primer equipo en un partido de Liga contra el Getafe C. F. que finalizó con un resultado de empate a cero.[2]​ El 30 de agosto de 2022 firmó por el F. C. Andorra, recién ascendido a la Segunda División de España, a cambio de un traspaso con opción de recompra, quedándose el F. C. Barcelona con el 50 % de los derechos del jugador de una futura venta.[3]​ Después de una campaña en la que disputó 38 encuentros, el 11 de agosto de 2023 la U. D. Las Palmas adquirió los derechos que pertenecían al conjunto andorrano y firmó por tres años.[4]​ = Actualizado al último partido disputado el 25 de febrero de 2024.[5]​ Perfil oficial del F. C. Barcelona Ficha del jugador en footballdatabase Ficha del jugador en soccerway