Fernando Olivella Pons (Pueblo Seco, Barcelona, 22 de junio de 1936-14 de mayo de 2023)[1]​ fue un futbolista español de la década de 1950 y 1960.[2]​ Desarrolló toda su carrera profesional en el Fútbol Club Barcelona, en el que militó, jugando como defensa, durante trece temporadas, entre 1956 y 1969. En total disputó un total de 513 partidos con el FC Barcelona, cifra que lo convierte en el octavo jugador que más partidos ha defendido la camiseta azulgrana. En 1964 viajó al Perú a jugar un amistoso internacional con el Sporting Cristal. Al retirarse del fútbol profesional, fue profesor de educación física en el colegio Viaró en Sant Cugat del Valles, ubicado en la provincia de Barcelona. Olivella ganó 18 partidos con el equipo nacional de España durante ocho años. Hizo su debut el 31 de marzo de 1957, en un amistoso de 5-0 contra Selección de Bélgica. Olivella actuó como capitán cuando el país ganó la Copa de Naciones Europeas de 1964. También fue seleccionado para la Copa Mundial de la FIFA 1966 celebrada en Inglaterra. Campeonatos nacionales: (6) Campeonatos internacionales: (4) = Ficha oficial de Ferran Olivella en RFEF Ficha en FC Barcelona