Óscar Vales Varela (Basauri, Vizcaya, 13 de septiembre de 1974), conocido deportivamente como Oskar Vales, es un exfutbolista y entrenador español. Su demarcación era la de defensa. Durante su carrera profesional jugó en el Athletic Club, club donde se formó, y en el R.C. Celta de Vigo.[1]​ Actualmente es el entrenador del Gernika de la Segunda División RFEF. Llegó a la cantera del Athletic Club con 15 años. El 6 de abril de 1994 debutó con el primer equipo del Athletic Club en una derrota por 3-0 ante el Real Oviedo. El 6 de diciembre marcó su primer gol con el equipo rojiblanco, en el partido de vuelta de octavos de final de Copa de la UEFA, ante el Parma Calcio.[2]​ En 1997 se marchó al Celta de Vigo, después de haber disputado más de 100 partidos en el club bilbaíno, debido a que Luis Fernández le comunicó que no contaría con muchas oportunidades. En el club vigués pasó dos temporadas en las que rindió a gran nivel y vivió grandes momentos como la eliminatoria ante el Liverpool en Copa de la UEFA. En total disputó 66 partidos en el equipo gallego.[3]​ En 1999 regresó al Athletic Club, que pagó 125 millones de pesetas por su regreso.[4]​ A pesar de ello, la primera temporada sólo jugó siete partidos. En las siguientes tres temporadas jugó 90 partidos, consolidándose como titular habitual tanto con Txetxu Rojo como con Jupp Heynckes. En 2003, con la llegada Ernesto Valverde sólo jugó dos partidos. Después de año y medio sin jugar ningún partido, se retiró al final de la temporada 2004-05 tras haber jugado 204 partidos en el club bilbaíno.[5]​ Fue internacional en categoría sub-21 y sub-20, con la selección española, en varias ocasiones. Tras su retirada como futbolista, ha dirigido a equipos del fútbol vizcaíno como el Retuerto (2016-17), el Sodupe (2018-2019) o el Gernika (2019-...).[6]​[7]​[8]​ Ficha oficial de Óscar Vales en Athletic Club Biografía de Vales en yojugueenelcelta