Silvestre Igoa Garciandia (San Sebastián, Guipúzcoa, España, 5 de septiembre de 1920 — Ib., 31 de mayo de 1969) fue un futbolista español. Jugaba como delantero y su primer club fue el Valencia C. F..[1]​ Comenzó su carrera en 1941 jugando para el Valencia C. F..[2]​ En 1950 se pasó a la Real Sociedad de Fútbol, donde se mantuvo jugando hasta 1956. En ese año se convirtió en jugador del Granada C. F., club en el cual se retiró en 1957. Fue internacional con la selección española entre 1948 y 1950 en 10 ocasiones, anotando 7 goles. Disputó el Campeonato del Mundo de Brasil en 1950. Ficha oficial de Silvestre Igoa en RFEF Ficha en Real Sociedad Ficha de Silvestre Igoa en BDFutbol