Juan Larios López (Tomares, Sevilla, 12 de enero de 2004) es un futbolista español que juega de defensa y su equipo es el Southampton F. C. de la EFL Championship. Se formó en la cantera de la U. D. Tomares y en 2011 ingresó en las categorías inferiores del Sevilla F. C. en el que estuvo hasta 2016. Desde entonces hasta 2020, perteneció a La Masía, formando parte de la cantera del F. C. Barcelona.[2]​ En julio de 2020 firmó por el Manchester City F. C. para jugar en su academia.[2]​ El 1 de septiembre de 2022 se marchó al Southampton F. C. que pagó 7 millones de euros por su fichaje.[2]​[3]​ En su primera temporada en el equipo descendieron a la EFL Championship.[4]​ Ficha en Transfermarkt