Pau Francisco Torres (Villarreal, Castellón, España, 16 de enero de 1997), conocido como Pau Torres, es un futbolista español que juega como defensa en el Aston Villa F. C. de la Premier League. En 2003 entró a formar parte de la cantera del Villarreal C. F.[2]​ En la temporada 2016-17 jugó con el filial que estuvo cerca de disputar la promoción de ascenso a Segunda División. La campaña siguiente sí que alcanzaron esa fase, pero fueron eliminados por el Elche C. F. en la final.[3]​ Se estrenó con el primer equipo en la Copa del Rey un 20 de diciembre de 2016. Fue en El Madrigal, en un empate ante el C. D. Toledo y se convirtió en el primer debutante nacido en Villarreal en los últimos 13 años.[4]​ En agosto de 2018 fue cedido al Málaga Club de Fútbol por una temporada para jugar en la Segunda División.[3]​ Tras el préstamo regresó a Villarreal para formar parte de la primera plantilla.[2]​ En 2021 ganaron la Liga Europa de la UEFA tras derrotar en la tanda de penaltis al Manchester United F. C. y el año siguiente alcanzaron las semifinales de la Liga de Campeones de la UEFA, competición en la que marcó un gol en los cuartos de final contra la Juventus de Turín.[2]​ En julio de 2023, después de veinte años en la entidad y siendo el 25.º jugador con más partidos en la historia del club, se marchó traspasado al Aston Villa F. C.[2]​ El 4 de octubre de 2019 fue convocado por primera vez con la selección absoluta de España para los partidos de clasificación para la Eurocopa 2020 ante Noruega y Suecia,[5]​ aunque no llegó a debutar. Su estreno se produjo el 15 de noviembre ante Malta en la misma fase de clasificación, anotando uno de los siete goles que marcó el conjunto español.[6]​ El 24 de mayo de 2021 fue convocado por Luis Enrique para jugar la Eurocopa 2020.[7]​ En pleno torneo supo que también participaría en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.[8]​ = = = = = Actualizado al último partido disputado el 24 de febrero de 2024.[9]​ = (*) Incluyendo la selección. Ficha de Pau Torres en Transfermarkt Ficha oficial de Pau Torres en RFEF Ficha de Pau Torres en BDFutbol Ficha de Pau Torres en LaPreferente.com