Juan Ramón González Sarría[2]​ (Vall de Uxó, Castellón, España, 5 de octubre de 1960), conocido en el mundo artístico español como Juan Ramón, es un cantante y actor español. Es hermano del también cantante Francisco. Su madre es Maruja Sarría, tiene una hermana de nombre Ana María -cuyo nombre artístico es Anna-, también dedicada a la música.[3]​ Comenzó a trabajar desde los 9 años, a los 12 años se convirtió en el soporte familiar tras la prematura muerte de su padre. Empezó su carrera como acompañante de su hermano Francisco, para luego iniciar su carrera solista a inicios de la década de 1980. En 1983 representó a España en el Festival del Mediterráneo celebrado en Antalya, Turquía, con la canción A diez mil metros de ti, lo que le catapulta como artista conocido en su país. En 1988 graba su primer disco, Amante aventurero, que le abre las puertas del mercado latinoamericano, con canciones como "Todas las mujeres", "Lo mejor de mí" y "Amante aventurero". En 1990 graba su segundo LP Por haberte amado tanto. En 1995 participa en la teleserie venezolana Kassandra, de gran audiencia internacional. También se ha dedicado a la música lírica participando del musical Madrid, Madrid en 1992. = 1989 - Amante Aventurero 1990 - Por Haberte Amado Tanto 2000 - Bravo Bolero 2013 - Nino Bravo Vivir 2013 - Estelares de La Zarzuela = 1998 - Lo Mejor de Mí ? - Medley = 1996 - Vívela! Mi Tierra 1998 - Som del Valencia 2000 - Champions Mix Sí, sí, sí..... Nos Vamos a París 2004 - Amunt Valencia ¡Campions! 2020 - Macho Levante