Antonio Cuquerella (Gandía, Valencia; 14 de abril de 1973), más conocido como Toni Cuquerella, es un ingeniero de carreras de automovilismo y presentador de televisión español. Ha formado parte de escuderías de Fórmula 1 como Scuderia Ferrari, HRT, Super Aguri y BMW Sauber, participando en esta última como ingeniero de pista de Robert Kubica.[1]​ Es el director de tecnología e ingeniero asesor de la escudería española Campos Racing en Fórmula 2 y Fórmula 3, y comentarista de Fórmula 1 en el canal de televisión DAZN F1 (anteriormente Movistar Fórmula 1). Hasta la temporada 2023 fue además presentador del programa Vamos sobre ruedas en #Vamos junto a Antonio Lobato y Pedro de la Rosa, que acabó sus emisiones el 28 de noviembre después de que DAZN arrebatase los derechos de la F1 a Movistar Plus+.[2]​ [3]​ Desde temprana edad a Toni le gustaron los temas de automoción, coches, y motocicletas. Ante la imposibilidad de ser piloto por falta de medios, decide estudiar ingeniería industrial en la UPV con el objetivo de llegar a trabajar en competiciones de motor.[1]​ = Comienza su trayectoria profesional como ingeniero de carreras en 1999 en su actual escudería, Campos Racing, y posteriormente en las Nissan World Series en 2002. Entre 2002 y 2006 continúa con su papel de ingeniero de pista (y como ingeniero de dinámica de vehículos durante las dos primeras temporadas) en Seat Sport, participando en las competiciones WTCC y WRC.[2]​ = Toni debuta en la Fórmula 1 en la temporada 2007 como ingeniero de carrera de la escudería Super Aguri F1 Team.[2]​ Es fichado por la escudería BMW Sauber, donde es ingeniero de pista del piloto polaco Robert Kubica durante las temporadas 2008 y 2009, logrando la primera victoria de la escudería en el Gran Premio de Canadá de 2008 y 8 podios, finalizando Kubica en 4ª posición en el campeonato de pilotos de 2008.[4]​En 2009 decide dar el salto a una nueva escudería, HRT Formula 1 Team, la primera (y única) escudería española de la historia de la Fórmula 1. Cuquerella es director técnico e ingeniero jefe de pista durante las temporadas 2011 y 2012, en las que el equipo cosecha muy pobres resultados y desaparece por falta de recursos económicos antes del comienzo de la temporada 2013.[5]​ = En 2013 deja la Fórmula 1 para participar en las Deutsche Tourenwagen Masters como ingeniero jefe del equipo Team MTEK durante las temporadas 2013 y 2014.[6]​ = Tras dos años alejado de la categoría, en 2015 Toni vuelve a la Fórmula 1 como coordinador de los ingenieros de pista de la Scuderi Ferrari, Riccardo Adami y David Greenwood.[7]​ Trabaja durante las temporadas 2015 y 2016 en el equipo, logrando un 2º y un 3º puesto en el Campeonato de Constructores. Antes del comienzo de la temporada 2017, Toni abandona Ferrari y la Fórmula 1 de forma indefinida.[8]​ = Entre 2018 y 2022 Toni participa en la Fórmula E como ingeniero jefe de carrera del equipo indio Mahindra Racing, finalizando el equipo 6º, 9º, 9º y 8º en los Campeonatos de Constructores de las respectivas temporadas.[9]​[10]​ = Desde 2017 trabaja para la escudería Campos Racing como director de tecnología e ingeniero asesor.[11]​ = En febrero de 2017 Toni Cuquerella ficha por el canal de televisión Movistar Fórmula 1, donde permanece hasta la desapareción del canal y su sustitución por DAZN F1 el 28 de febrero de 2021.[12]​ Durante ese tiempo, Toni cumple las funciones de comentarista de la tercera sesión de entrenamientos libres (FP3), clasificaciones y carreras de Fórmula 1, analista en los previos y post de clasificación y carrera y analista de Vamos sobre ruedas.[13]​ Durante las temporadas 2021 a 2023 forma parte del equipo de DAZN F1, donde cumple las mismas funciones que en su etapa en Movistar Fórmula 1.[14]​ Antonio Lobato Pedro de la Rosa Melissa Jiménez Toni Cuquerella en X (antes Twitter)Toni Cuquerella en Instagram