José María González de Careaga y Urquijo (Bilbao, 19 de abril de 1899 – Madrid, 4 de enero de 1971) fue un político e ingeniero industrial español, alcalde de Bilbao. Ingeniero industrial, nació en Bilbao el 19 de abril de 1899 hijo de Miguel González de Careaga y de Escobosa (un monárquico fundador de La Gaceta del Norte nacido en la ciudad mexicana de Mazatlán) y Rafaela de Urquijo Ybarra. Entró en el consistorio bilbaíno durante la alcaldía del primer regidor franquista, José María de Areilza, y tras la marcha de este del cargo fue nombrado alcalde en 1938.[4]​ En 1940 fue designado secretario general técnico del Ministerio de Industria. Durante los años 1942 y 1943 fue agregado técnico de la Embajada de España en Estados Unidos. Tras su regreso formó parte de varias empresas petrolíferas y fue uno de los creadores de “PETROLIBER”, empresa operadora de la refinería de petróleos situada en La Coruña.[5]​ Su fallecimiento se produjo el 4 de enero de 1971 en Madrid. Agirreazkuenaga Zigorraga, Joseba; Ahedo Gurrutxaga, Igor; Alonso Olea, Eduardo J.; Barruso Bares, Pedro; Gracia Cárcamo, Juan; Kintana Goiriena, urgi; Martínez Rueda, Fernando; Mendiola Gonzalo, Fernando; Serrano Abad, Susana; Urquijo Goitia, Mikel. Bilbao desde sus alcaldes: Diccionario biográfico de los alcaldes de Bilbao y gestión municipal en la Dictadura (Volumen 3:1937-1979) (pdf). (obra colectiva coordinada por Joseba Agirreazkuenaga y Mkel Urquijo). pp. 147-167. ISBN 978-84-88714-14-5. (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).