Pablo Medel (Madrid, 1978) es un escritor, músico y profesor de literatura, radicado en México desde 2015. Tras cursar Creación Literaria y Humanidades en la Escuela de Letras de Madrid, presentó el libro de poemas Paraíso en ruinas (Primor, 2007) y, posteriormente, creó la banda Medelia, con la que editó varios discos[1]​[2]​entre 2010 y 2012. Al terminar los estudios de Literatura Comparada en la Universidad Complutense de Madrid, se publicó su primera novela El principio de Pascal (Diente de Perro, 2016), una crítica ficcional a la sociedad posmoderna; a la que seguiría La espiral esférica[3]​[4]​(Inventa, 2019), título que versa sobre la migración y el choque cultural inverso, ambas reeditadas en versión electrónica y audiolibros por el Grupo Egmont en 2022. Después de una década de enseñanza con adolescentes[5]​y colaborar en diferentes medios como crítico literario, se doctoró en Lenguas, Culturas, Literaturas y sus Aplicaciones por la Universidad Politécnica de Valencia y continuó impartiendo talleres de escritura creativa tanto en España [6]​[7]​como en México,[8]​donde trabaja como profesor de Letras en el Tecnológico de Monterrey y en la Universidad de las Américas Puebla. = El principio de Pascal (Diente de Perro, 2016, novela). ¿Pero quién nos curará del fuego sordo?, cuento en la antología de ciencia-ficción, 2084 (Inventa, 2016). La espiral esférica (Inventa, 2019, novela). = Paraíso en ruinas (Primor, 2007). Tratado del aire (Las pistolas de Jarry, 2019), junto a Arturo Martí y Dani Herrera. = Maggie: una chica de la calle, de Stephen Crane (Escolar, 2021). = Light Breaks Where No Sun Shines (La trastienda, 2010). Non-Places: Road to Yoknapatawpha (Art de Troya, 2012)[9]​. Sitio web oficial.