Glenn Cooper (White Plains. Nueva York, 8 de enero de 1953) es un médico y escritor estadounidense, conocido por sus novelas de misterio.[1]​ A fecha de 2014, sus libros han sido traducidos a 31 idiomas y ha vendido más de 6 millones de copias. Reside en Gilford.[2]​ La trilogía de La biblioteca de los muertos está siendo adaptada a una serie televisiva por parte de Pioneer Pictures.[3]​[1]​ Creció en los suburbios de Nueva York.[4]​ Después de graduarse en el White Plains High School,[5]​ fue a la Universidad de Harvard, donde se graduó magna cum laude en 1974 con una licenciatura en arqueología.[6]​[7]​ Luego, asistió a la Tufts University School of Medicine, donde obtuvo un diploma en medicina en 1978.[6]​[7]​[8]​[9]​ Fue interino en el Beth Israel Deaconess Medical Center y en el Hospital General de Massachusetts.[7]​ Sirvió como médico de urgencias en el campamento de refugiados Khao-I-Dang de Tailandia, una posición patrocinada por el Comité de Rescate Internacional, y en el Hospital Albert Schweitzer en Haití.[7]​ También trabajó para el Servicio de Salud Pública, una división del Departamento de Salud y Servicios Sociales de los Estados Unidos, en Lowell durante dos años.[7]​ En 1985, Cooper se unió a Eli Lilly and Company donde se dedicó a la investigación de nuevos antibióticos.[4]​[7]​ Ocupó varios cargos en dicha compañía antes de pasarse a Sphinx Pharmaceuticals, Inc en Durham en 1990 en calidad de vicepresidente ejecutivo y jefe de operaciones.[7]​ En 1992, se unió a Progenitor, Inc. como presidente y CEO. Sólo un año más tarde, en 1993, se fue a Interneuron Pharmaceuticals (la empresa matriz de Progenitor, Inc) en Lexington; para desempeñar el cargo de CEO.[7]​[10]​ Interneuron cambió su nombre por el de Indevus Pharmaceuticals[11]​ y Cooper siguió como CEO hasta 2009, fecha en la que la compañía fue adquirida por Endo Pharmaceuticals.[7]​[12]​[13]​[14]​ Cooper se dedicó inicialmente a la redacción de guiones,[4]​ aunque de los 20 que llegó a escribir, ninguno llegó a usarse.[4]​[15]​ Su primera novela, La biblioteca de los muertos, se basó en el descubrimiento de una gran y misteriosa biblioteca de libros medievales encontrada bajo tierra.[4]​ Para su publicación se puso en contacto con 66 agentes literarios, de los cuales 65 lo rechazaron.[16]​ Fue Steve Kasdin de la agencia Dijkstra el que aceptó finalmente representarlo.[4]​ Este libro y las siguientes seis novelas llegaron a ser betsellers internacionales. Es miembro y patrocinador de la organización International Thriller Writers.[17]​ = La biblioteca de los muertos (2009) El libro de las almas (2010) El fin de los escribas (2011) La hora de la verdad (2013) = Condenados (2014) La puerta de las tinieblas (2015) La invasión de las tinieblas (2016) = La señal de la cruz (2022) Los hijos de Dios (2023) The debt (2019) The showstone (2019) The fourth prophecy (2022) The lost Pope (2023) = La marca del diablo (2011) La llave del destino (2012) El último día (2012) La piedra de fuego (2014) La cura (2020) Sitio web oficial de Glenn Cooper