Pol Turrents Alonso (Barcelona, 10 de julio de 1976), también conocido como Polispol o Policarpio, es un director de fotografía y realizador de directos español.[1]​ Es miembro de la Asociación Española de Autores de Obras Fotográficas Cinematográficas, de la asociación de operadores de cámara ACTV, de la Digital Cinema Society, de la Academia del Cine Catalán y de la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España. En el terreno cinematográfico, fue nominado a los premios Gaudí como director de fotografía por su trabajo en la película Xtrems. Es administrador del blog "Director de fotografía" y administrador de la página de Facebook del mismo nombre, siendo una de las más seguidas en redes sociales vinculadas a la dirección de fotografía. En 2020, abrió un canal de Twitch, donde cuenta con más de un millón de seguidores. [1] Con más de 100 spots en su haber, ha hecho la dirección de fotografía de campañas para, entre otros, Danone, Cola Cao, Phoskitos, Lladró, Subaru, Tosta Rica o La Caixa, para la que ha fotografiado numerosos trabajos. A raíz de su relación profesional con el músico Pep Sala en los largometrajes "Amor Col.lateral" y "Serie B", y vinculado a sus trabajos fotográficos, Pep Sala escribió[2]​ el tema "Núvols de colors" inspirado en la figura de Pol Turrents. El videoclip del mismo tema fue dirigido por el mismo Pol Turrents. El 1 de diciembre de 2022 ganó el premio For You Fest, otorgado por TikTok, en la categoría de "Creador de contenido gaming referente" [2]. = 2009 - Xtrems,[3]​ Dir. Joan Riedweg y Abel Folk (nominado a mejor dirección de fotografía en los premios Gaudí de la academia del cinema català) 2009 - Negro Buenos Aires,[4]​ Dir. Ramon Termens 2011 - Enxaneta,[5]​ Dir. Paulí Subirà 2012 - Serie B,[6]​ Dir. Richard Vogue 2012 - Amor col.lateral,[7]​[8]​ Dir. Jordi Roigé 2012 - Desclassificats,[9]​ Dir. Joan Riedweg y Abel Folk 2015 - Res no tornarà a ser com abans, Dir. Carol López 2018 - Histeria de Catalunya, Dir. Kikol Grau 2019 - El crédito,[10]​ Dir. Joan Riedweg y Abel Folk 2020 - Venus,[11]​[12]​ Dir. Victor Conde = «Nomès ho faig per tu» de Pep Sala y Adrià Puntí «Sugarwood» de Gisela «Antonio Orozco en el liceu» de Real «La primavera» de Estopa «Hijo de la luz y de la sombra» de Joan Manuel Serrat «Tu que quieres que yo le haga» de Andy y Lucas «Una vida por delante» de Nach «No habrá segunda parte» de Flavio Rodríguez «Bondad o Malicia» de Falsalarma «Malacara» de Els pets, «Pilar» de Gossos «"Nits de tempesta» de Pep Sala «Núvols de colors» de Pep Sala "La velada del año" Ibai_Llanos = Coordinación y supervisión de la transición de 4:3 a 16:9 para Tv de Aragón y Tv3, televisió de Catalunya. Supervisión de la transición a HD de las series de mediodía de Tv3, televisió de catalunya. Dirección técnica y supervisión de las primeras emisiones en 3D estereoscopico de Tv3, televisió de catalunya. Dirección de fotografía y supervisión de la primera emisión en 4K de Radio televisión española, junto con Sony. Consultor y supervisión de la creación del Digital Motion Picture Center de Sony en Pinewood Studios. Director técnico del film "Salvador Puig Antich", dirigido por Manel Huerga, primer film rodado en formato digital anamórfico en Europa. Supervisión y consultoria del pabellón de España de la Expo de Zaragoza consistente en un cine esférico de 12 metros. Colaborador habitual en los proyectos de I+D de la productora Glassworks. = Con amplia experiencia en rodajes 3D, su formación ha sido en los trainings oficiales de Sony en su central europea en Basingstoke y desarrollado posteriormente en el 3d Technology center de sony pictures[13]​ en Los Ángeles, california. Ha dado trainings de estereoscopia tanto para Sony, como para Tv3 En el terreno de la estereoscopia destacan los siguientes trabajos: Coordinación técnica de 3D5, concierto de Violadores del verso en Zaragoza, realizado por Paulí Subirà[14]​ Dirección técnica de Llits 3D, grabación en 3D de la obra de teatro producida por el TNC, realizada por Paulí Subirà[15]​[16]​ Dirección técnica de la Demo-Reel de 3D de Tv3, realizada por Paulí Subirà Dirección técnica de la producción televisiva del musical Geronimo Stilton, al regne de la fantasía 3D, realizado por Paulí Subirà[17]​ Dirección técnica del lipdub "Porrera en moviment" en 3D = Iluminación de la obra de teatro "Y no quedará ninguno" en el Teatre Apolo de Barcelona, dirigida por Ricard Reguant[18]​ Formador de cinematografía digital y/o estereoscopia en Sony, ESCAC, Panasonic, Centro de tecnologías avanzadas de Aragón, tv3, Aragón televisión, TVG Articulista de temas relacionados con la cinematografía digital para Videopopular, Cameraman, Shooting, Producción profesional. Tests de cámaras y DVD promocionales para Sony y Panasonic Fotógrafo de carteles de obras de teatro y películas = Técnico de HD, Operador de cámara en el largometraje Salvador (Puig Antich)[19]​ Técnico de HD en el largometraje Cómo mariposas en la luz[20]​ Operador de imagen en Tv3 en el periodo 1999-2003 Técnico de vídeo en Mediapark en el periodo 1997-1999 Realizador en Clot televisió (Btv) en el periodo 1992-1998 Web oficial Instagram Twitter Facebook IMDb Entrevista en las Giardinetto Sessions publicada por la vanguardia Entrevista en Efecto HD Entrevista en Macuarium Making sobre la alta definición en Salvador (Puig Antich) Twitch TikTok