Joan María Vallvé i Ribera (Barcelona, 29 de septiembre de 1940) es un ingeniero industrial y político español de Convergencia Democrática de Cataluña diputado al Parlamento Europeo, diputado al Parlamento de Cataluña y consejero de la Generalidad catalana bajo el gobierno de Jordi Pujol. Doctor ingeniero industrial por la Escuela Técnica Superior de Ingenieros Industriales de Barcelona (ETSEIB) de la Universidad Politécnica de Cataluña y diplomado en Administración de Empresas, en el ámbito político es miembro de Convergència Democràtica de Catalunya (CDC). Es hijo de Joan Vallvé i Creus. Fue elegido diputado al Parlamento de Cataluña por la circunscripción de Barcelona, dentro de la coalición, Convergència i Unió (CiU), en las primeras elecciones autonómicas catalanas en 1980 tras la dictadura franquista, renovando el mandato en las dos convocatorias electorales siguientes, 1984 y 1988. Después de ser secretario general del Departamento de Industria y Energía de la Generalidad de Cataluña, fue designado por Jordi Pujol, consejero de Agricultura, Ganadería y Pesca de la Generalidad en sustitución de Josep Miró i Ardèvol, cargo en el que permaneció desde 1989 a 1992, momento en el que fue relevado por Francisco Xavier Marimon i Sabaté. En las elecciones europeas de 1994, fue elegido diputado al Parlamento Europeo por CiU nuevamente, hasta las de 1999, elecciones en las que quedó a las puertas de obtener el escaño. No obstante, en 2002, la renuncia de un diputado le permitió acceder de nuevo al Parlamento Europeo por dos años. Entre 1996 y 2004 fue presidente de la Asociación de Regiones Fronterizas Europeas (ARFE). Tras estos periodos regresó a su actividad profesional y de 2006 a 2007 presidió de la Asociación de Ingenieros Industriales de Cataluña, y es decano del Colegio de Ingenieros Industriales catalán desde 2007. «Joan Vallvé substituirà a Pere Esteve en el Parlament Europeu». www.vilaweb.cat (en catalán). 28 de septiembre de 2002. Consultado el 19 de junio de 2008. www15.gencat.cat/ (ed.). «Joan Vallvé i Ribera» (en catalán). Archivado desde el original el 1 de febrero de 2014. Consultado el 19 de junio de 2008.