Matilde Artero fue una actriz española que participó en una cincuentena de películas, entre las décadas de 1920 y inicios de la de 1960, siempre en papeles de reparto.[1]​[2]​ Comenzó su carrera en películas mudas, comenzando con La loca de la casa de Luis R. Alonso para Producciones Hornemann. Su primer éxito fue interpretando a Pepita junto a Carlos Gardel en la película Esperáme, dirigida por Louis J. Gasnier. Su última aparición en la pantalla fue en la producción A las cinco de la tarde, dirigida en 1961 por Juan Antonio Bardem. Matilde Artero en Internet Movie Database (en inglés).