Elizabeth Noble (1 de diciembre de 1968) es una escritora británica autora de siete novelas: The Reading Group, (El grupo de lectura) The Tenko Club (Círculo de amigas), Alphabet Weekends, Things I Want My Daughters to Know, The Girl Next Door y The Way We Were. las cuales han logrado un puesto en el Top 10 best sellers del Sunday Times. Su novela debut El Grupo de Lectura llegó a ocupar el número uno de la lista. Elizabeth nació el 1 de diciembre de 1968 en Alto Wycombe, Buckinghamshire, Reino Unido. Ella ahora vive con su marido y sus dos hijas en Nueva York. Se declara admiradora de Margaret Atwood. Estudió lengua y literatura inglesa en Oxford University y continuó trabajando en una editorial antes de ponerse a escribir con dedicación exclusiva.[1]​[2]​ El canon de libros imprescindibles que la autora recomienda en su novela El grupo de lectura es este: Se acabó el pastel. Nora Ephron, 1983. El castillo soñado. Dodie Smith, 1949. Expiación. Ian McEwan, 2001. La mujer que se daba con las puertas. Roddy Doyle, 1996. Guppies for tea. Marika Cobbold, 1993. Mi Antonia. Willa Cather, 1918. The memory box. Margaret Forster, 1999. Eden Close. Anita Shreve, 1989. La cuarta verdad. Iain Pears, 1997. Rebeca. Daphne Du Maurier, 1938. El alquimista. Paulo Coelho, 1988. La joven de la perla. Tracy Chevalier, 1999.