Candela Antón de Vez (Barcelona, 1994) es una actriz de cine, teatro y series de televisión española, conocida por el papel de Berta Prats en Merlí[1]​ y por interpretar a la novia de Jordi, Mireia, en Pulseras rojas.[2]​[3]​[4]​ Durante 2016 hizo varios microteatros como Papá o ¿Quien Conoce a Anaïs Antón?. = Pulseras rojas (2011-2013)[5]​ Merlí (2015-2018) Vida perfecta (2019–2021) (1 Episodio) = Defectos secundarios (2003, cortometraje, dir. Matilde Obradores)[6]​ Blog (2010, dir. Elena Trapé)[5]​ Nostalgia (2014, cortometraje, dir. Daniel Tollesson) Exilio (2017, cortometraje, dir. Matilde Obradores)[7]​[8]​ Amigo Invisible (2022) = Papá (2016, dir. Roger Grau y Maria Martín)[9]​ ¿Quién conoce a Anaïs Antón? (2017, dir. Daniel Tollesson)[2]​ Félix Nihilson, tragicomedia del caracol furibundo (2018) = Mireia es la novia de Jordi (Igor Szpakowski), un joven que le han amputado la pierna. = Berta Prats es una adolescente sin rumbo, que busca su camino y no lo encuentra, motivo por el cual utiliza el cinismo con frecuencia como autodefensa. A pesar de ser una persona valiente e inteligente, es mala estudiante y no le gustan las clases, quizás por eso acaba dibujando en la mesas como método de escapatoria. Como chica extrovertida, disfruta de las fiestas y el recreo en general para olvidarse de los problemas. Si no se la conoce bien, puede caer mal por la actitud histérica que adopta pero, en realidad, responde a un sentimiento de soledad que cubre haciéndose la fuerte. A nivel familiar, echa de menos amor y calor, y por eso quizás lo busca en una pareja.[10]​