Dolly, nombre artístico de Juan Francisco Becerra (1967, Málaga), es una drag queen y actriz española, conocida por su papel como Bibiana en La que se avecina. Juan Francisco Becerra nació en Málaga en 1967, mudándose a temprana edad con sus padres al municipio de Sant Josep, en Ibiza.[1]​ Interpretó por primera vez a Dolly, cuyo nombre está inspirado en la cantante Dolly Parton, en la película de 1996 Más que amor frenesí. Desde entonces Dolly ha actuado en obras de teatro y espectáculos. Fue en 1996, tras su interpretación en la película que comenzó a actuar en el recién inaugurado restaurante Gula Gula, iniciando su carrera como drag queen. En 2009 estrenó la obra de teatro ´Goodbye Dolly, que culminó con su cuarta temporada en el año 2011.[2]​ En 2021 actuó en la cuarta gala de Got Talent España.[3]​ = = Goodbye Dolly Las rubias no somos tontas Terapia con Dolly[4]​