Ángel Alarcón Galiot (Castelldefels, España, 15 de mayo de 2004) es un futbolista español que juega como delantero en el F. C. Barcelona Atlètic de la Primera Federación. Nacido en Castelldefels, comenzó su carrera futbolística a los cuatro años en el equipo amateur Vista Alegre, donde jugaban sus dos padres.[1]​ Llegó al F. C. Barcelona en 2018 procedente del R. C. D. Espanyol, llegando a debutar con el F. C. Barcelona Atlètic en 2021.[1]​[2]​ Una rotura del ligamento cruzado anterior durante la semifinal de la Copa de Campeones de División de Honor Juvenil le hizo perderse toda la temporada 2021-22.[1]​ El 18 de enero de 2023, tras marcar doce goles con el Juvenil A del club, fue convocado con el primer equipo del Barcelona para el partido de Copa del Rey contra la A. D. Ceuta F. C. del día siguiente.[3]​[4]​ Debutó como profesional en la goleada del Barcelona al Ceuta (5-0), sustituyendo a Raphinha.[5]​ Ha representado a España en categorías inferiores.[6]​ Delantero cómodo con los dos pies y capaz de jugar en cualquier parte del frente de ataque, es conocido por su velocidad y su capacidad goleadora.[7]​[8]​ = Actualizado al último partido disputado el 3 de enero de 2024.[9]​ =