Hugo Bueno López (Vigo, Galicia, España; 18 de septiembre de 2002) es un futbolista español. Juega de defensa y su equipo actual es el Wolverhampton Wanderers de la Premier League.[1]​ En 2019, Bueno entró a las inferiores del Wolverhampton Wanderers proveniente del C. D. Areosa.[2]​ Debutó en el Wolverhampton, y en la Premier League, el 15 de octubre de 2022 en la victoria por la mínima sobre el Nottingham Forest.[3]​ Es hermano gemelo de Guille Bueno, quien también es futbolista.[4]​ Hugo Bueno en Soccerway Hugo Bueno en Instagram