Alosian Vivancos Andújar (Loreto, Baja California Sur; 12 de agosto de 1991) es un actor y modelo español nacido en México, conocido principalmente por sus papeles en series de televisión como Club de Cuervos (2015-2019), Pequeñas coincidencias (2018-2020) y El Señor de los Cielos (2019-2020).[1]​ Vivancos nació en Loreto, México, lugar a dónde su padre había llevado a la familia tras salir de España. Un año más tarde la familia se trasladó a Canadá, dónde vivió hasta los siete años. Después se mudó a Holanda y posteriormente a Barcelona, dónde vivió con sus padres hasta los diecisiete, se independizó y comenzó a radicar en Madrid.[2]​ Ingresó al mundo del modelaje por accidente y llegó a México con una agencia de modelaje, por consejo de una amiga decidió mudarse a la Ciudad de México para buscar oportunidades. En 2015 se unió al elenco de la serie Club de Cuervos de Gary Alazraki, para dar vida al excéntrico y narcisista Aitor Cardoné, siendo esta su primera incursión en el mundo de la actuación.[3]​[4]​ Su padre Pedro Vivancos García fue fundador del grupo de danza "Los Vivancos". Tiene 38 hermanos.[5]​ Vivancos posee doble nacionalidad con España y México, según la ley Ius sanguinis, los hijos de españoles nacidos en el extranjero son automáticamente españoles, sin importar el lugar de nacimiento del individuo, y para México, cualquier persona, hija de padres o madres extranjeros que haya nacido en territorio nacional tiene derecho a la nacionalidad mexicana por origen.[6]​ = Club de Cuervos (2015-2019) como Aitor Cardoné. Noches con Platanito (2019) como Él mismo. Pequeñas coincidencias (2018-2020) como Diego Valdivia. El Señor de los Cielos (2019-2020) como Dylan Gutiérrez 'DJ Dylan'. Los hermanos Salvador (2021) como Humberto. Diario de un gigoló (2022) como Abel. Zorro (2024) como Francisco de la Madrid. = Operación Concha (2017) como Oscar. Lo más sencillo en complicarlo todo (2018) como Leonardo. Alosian Vivancos en Internet Movie Database (en inglés).