Jonathan A. Levine (nacido el 18 de junio de 1976)[1]​ es un director de cine y guionista estadounidense. Levine nació y creció en la ciudad de Nueva York en una familia judía. [2]​ Asistió a la St. Bernard's School, en Manhattan, y a la Phillips Academy, en Andover, Massachusetts. Recibió su licenciatura de la Universidad de Brown, donde se especializó en Semiótica del Arte. Obtuvo su Maestría en Bellas Artes (MFA) en Dirección de Cine del American Film Institute, en Los Ángeles, en su Conservatorio AFI. = = Productor Mike and Dave Need Wedding Dates (2016) = Jonathan Levine en Internet Movie Database (en inglés). Ficha de Jonathan Levine en AllMovie (en inglés).