Luis Antonio Muñoz (Madrid, 1971) es un cantante, multi-instrumentista, compositor, investigador y director musical español. Es también locutor y entrenador de voz (especializado en entornos directivos). Como docente y divulgador es creador y director de los cursos Conoce la Música, Conoce la Ópera e Historia Oculta de la Música. En octubre de 2018 se incorpora como colaborador habitual al programa "Sinfonía de la Mañana" de Radio Clásica (Radio Nacional de España), con una sección denominada Historia Oculta de la Música. En el verano de 2019 crea y dirige el programa de Radio Clásica "Por humor a la Música".[1]​ En la temporada 2020-2021 crea y dirige el programa de Radio Clásica "El Sonido del Tiempo".[2]​ En febrero de 2020 publica su primer libro titulado Historia Oculta de la Música. Magia, geometría sagrada, masonería y otros misterios.[3]​ En mayo de 2022 publica su segundo libro titulado "Homo Musicalis. Una historia de la evolución musical y la inteligencia humana."[4]​ Estudió piano en el Conservatorio de Música de Madrid, formándose posteriormente en instrumentos como el contrabajo, la viola da gamba, la percusión, dirección de coro y de orquesta. Como cantante lírico formó parte de formaciones sinfónico-corales como el Coro Nacional de España, (2000-2012) o el Coro de RTVE, (1994-96) y (2017-2019).[5]​ Como solista cantante e instrumentista ha interpretado pequeños papeles del repertorio operístico, colaborando también de manera habitual o puntual con diversas agrupaciones especializadas en la interpretación del repertorio antiguo de distintas épocas. Entre estos grupos se encuentran la Capilla de Música Antigua de Madrid, el grupo Alfonso X el Sabio, la Schola Gregoriana Hispana, el grupo Axivil Aljamía o el grupo Música Antigua de Eduardo Paniagua, con quien ha realizado varias grabaciones de Cantigas de Alfonso X, Música andalusí, reconstrucción de poemas medievales o proyectos relacionados con Leonardo da Vinci y sus diseños sobre instrumentos musicales. Como conferenciante y divulgador desarrolla una labor de difusión de la música en diferentes actividades de apreciación musical (Universidad Complutense de Madrid, U.P.S.A.M. de Madrid, Sociedad Hispánica de Amigos del Arte, St John’s University de Nueva York, etc.). Es creador y director de los cursos Conoce la Música, Conoce la Ópera e Historia Oculta de la Música, que aparecerá en formato libro en el año 2020. Fundó en 1995 el Grupo de Cámara Ultreia, dedicado a la interpretación de música vocal e instrumental polifónica de todas las épocas. Entre sus últimos proyectos se encuentra la realización de conciertos con repertorio masónico, como "Masonería y Clasicismo musical" ofrecido en la temporada de cámara de la Orquesta y Coro Nacionales de España; o el rescate de repertorio barroco español, como el realizado en el concierto "Cielos, Astros, Signos" ofrecido en la temporada de cámara de la Orquesta y Coro de RTVE. Camerata Ultreia colabora, además como grupo residente con las actividades ofrecidas por el Coro de la UNED. Como director musical y arreglista trabajó en terrenos que abarcan desde la Música Pop hasta la dirección musical y adaptación para obras de Teatro, así como la composición de diversas partituras para cine e imagen. Tres cortos y el largo “Instrucciones para una nueva vida” de Jorge Vidal. Ha sido además asesor musical de producciones cinematográficas y teatrales, entre la que cabe destacar el largometraje "Desafinado", dirigido por Manuel Gómez Pereira y producido por Lola Films. En el año 2012 y como resultado de su experiencia como cantante y director musical de teatro, comienzó a desarrollar una nueva orientación profesional, la de entrenador vocal, orientada a todo tipo de profesionales que trabajen con la voz, así como a entornos directivos y empresariales. Su trabajo consiste entre otras facetas en la preparación de discursos; oralidad y dicción; fonación; respiración y técnica fonatoria o trabajo sobre el miedo escénico. 1994 - Premio especial “Andrés Segovia/José Miguel Ruiz Morales” en Polifonía en el Curso Universitario Internacional de Música de Santiago de Compostela. 1999 - Premio Internacional. “Mundo Teatre” por su trabajo como director musical, adaptador y compositor en el espectáculo teatral “Batalla de Consuegra”. 2008 - Orden de los descubridores por la Sociedad Nacional Hispánica de EE.UU. Sigma Delta Pi.[6]​ 2016 - Nominación a Mejor música por Sirena Negra, de Elio Quiroga. Mumbai Shorts International Film Festival. 2017 - Nominación a mejor canción en Cortos por Sirena Negra, de Elio Quiroga. Festival Fimucité.[7]​ 2000 - Virgen de Atocha. Cantigas de Madrid. Pneuma PN-280 2001 - Bestiario. Cantigas de Animales. Pneuma PN-340 2002 - Cantigas de flauta y tamboril. Pneuma PN-400 2002 - El Cantar de la Conquista de Almería. Pneuma PN2-450 2003 - El Crisol del tiempo. Pneuma PN2-470 2004 - El Camino de Santiago en las Cantigas 1221-1284. Pneuma PN-680 2005 - Cantigas de Viola de Rueda. Pneuma PN-740 2006 - Canciones populares del siglo XVI. Francisco de Salinas. Open Folk Cdf-130 2006 - Cantigas de Valencia. Pneuma PN-860 2007 - Cantigas de Inglaterra. Pneuma PN-990 2007 - Cantigas de Catalunya. Pneuma PN-980 2007 - Batalla de Alarcos, 1195. Pneuma PN-950 2007 - Cantigas de Bizancio. CD2. Santos, patriarcas y emperadores. Pneuma PN-880 2007 - Cantigas de Bizancio. CD1. Iconos bizantinos e imágenes de Santa María. Pneuma PN-880 2008 - Cantigas de Alemania. Pneuma PN-1090 2008 - Cantigas de Burgos. Pneuma PN-1080 2009 - Cantigas del Mar Cantábrico. Pneuma PN-1170 2009 - Cantigas de Flandes. Pneuma PN-1150 2009 - Tesoros de Al-Andalus. Pneuma PN-1110 2009 - Trovadores en Castilla. Pneuma PN-1010 2011 - L’amore mi fa sollazar. Para instrumentos diseñados por Leonardo da Vinci. Pneuma PN-1320 2011 - Cantigas de Nuestro Señor. Pneuma PN-1280 2012 - Piratas y corsarios. Pneuma PN-1370 2012 - La Viola Organista de Leonardo da Vinci. Pneuma PN-1340 2014 - Cantigas de Roma. Pneuma PN-1490 2015 - Cantigas de Alejandría. Pneuma PN-1510 2017 - Cantigas de Ultramar CD2. Pneuma PN2-1530 2017 - Cantigas de Ultramar CD1. Pneuma PN2-1530 2017 - Cantigas de Murcia. Pneuma PN-1340 2018 - Isidro Mozárabe. Códice de Juan Diácono. Pneuma PN-1570 2020 - Cantigas del Norte de Francia. Pneuma PN2-1590 2021 - Cantigas del Códice de Toledo. CD1-CD2 Pneuma PN2-1630 2021 - Cantigas del Este de Francia (Provenza y Auvernia). CD1-CD2 Pneuma PN2-1620 2021 - Cantigas del Sur de Francia Francia. Pneuma PN2-1610 2022 - Cantigas de Huesca. CD1-CD2 Pneuma PN2-1650 2022 - Ave Maris Stella. CD1-CD2-CD3 Pneuma PN3-1640 2017 - Dolores. Claudio H. y la Banda Rock. CD Records (Piano y teclados)[8]​ 2006 - Hello Mundo Cruel. Grupo Cómplices. Unymas Records (Arreglos cuerda) 1998 - Boabdil. Suhail Serghini. EMI. (Voz, coros) 1997 - Maria va. Grupo Rasguido Doble. Plectrum. (Bajo eléctrico) 1993 - Nuestro Mundo. Grupo La Penumbra. G.A.M. Records (Teclados) 1988 - Tierra de Fuego. Grupo La Penumbra. ASPA Records (Teclados) 1988 - Garganta Seca. Grupo Garganta Seca. ASPA Records (Teclados) 1988 - En nombre de la Paz. Grupo Cadena Perpetua. ASPA Records (Teclados) 1999 - Toco y danzo. Didáctica de la expresión musical. Ed. Alpuerto 1998 - 74 piezas para tocar, cantar y bailar en primaria. Gloria Paniagua (Libro-disco). Ed. Alpuerto Música para la imagen 2019 - Sirena Negra. Cortometraje dirigido por Elio Quiroga. Zanzíbar p.c.[9]​[10]​ 2008 - Instrucciones para una nueva vida. Largometraje dirigido por Jorge Vidal. Solomiren p.c.[11]​ 2003 - La vida 5 minutos más tarde. Cortometraje dirigido por Jorge Vidal. E.C.A.M.[12]​ 2003 - Ayer vendrá. Cortometraje dirigido por Silvia Monterde. E.C.A.M. 2002 - El mundo de Óscar. Piloto de serie dirigido por Vanessa Montfort y Ana Belén Castillejo. Telemadrid. 2000 - Aviso de Bomba. Cortometraje dirigido por Diego Suárez y protagonizado por Pilar López de Ayala. Luis Baulida p.c.Música para teatro 2013-2016 - El hogar del Monstruo. Centro Dramático Nacional. Compañía “Hijos de Mary Shelley”. Dirección musical, composición y espacio sonoro. 2013 - El último vals de Mary Shelley de Vanessa Montfort. Música original. 2013 - El espectro de la estación de Atocha de Fernando Marías. Espacio sonoro. 2013 - Doctor Darwin y Mr. Hyde de V. Montfort. Espacio sonoro 2013 - Abril en Estambul de Espido Freire. Espacio sonoro. 2012 - Sirena Negra de V. Montfort. Música original 2012 - La criatura, o ¿Sabe el pez lo que es el agua? de J. Sanchis-Sinisterra. Espacio sonoro2013 - Balboa. de Vanessa Montfort. Encargo de la fundación Mare Australe para el Teatro Nacional de Panamá. Espacio sonoro y música original. 2013 - The Big Idea: Piigs. Música "Madrid in Blue" para la obra "Chalk land" de Vanessa Montfort. Estreno en el Royal Court Theatre de Londres. Música original 2012 - La Regenta. Versión libre de Marina Bollaín y Vanessa Montfort. Teatros del Canal. Comeycalla producciones. 2009 - Flashback. De Vanessa Montfort. (1.ª Versión). Centro Cultural de Moncloa. 2006 - Libertango. Grupo Café 1930. Sobre Piazzolla y Cortázar. Espacio sonoro y música original 2006 - Cánones sobre “Los Amantes” de Julio Cortázar. Electrónica experimental 2006 - Rayuela-Zen” de Julio Cortázar. (“Toco tu boca”… de “Rayuela”) Electrónica experimental1999 - La España de Rojas. Un Sermo Medieval. De Fernando de Rojas. V Centenario de la Celestina. La Puebla de montalbán. recreación Parateatral. Dir. Fernando Rojas. 1999 - Don Alonso. De Vanessa Montfort. Círculo de Bellas Artes.Otras composiciones originales 2019 - Seis canciones vascas (En preparación). 2008 - Himno a Sigma Delta Pi para la Sociedad Hispánica de la St John’s University de Nueva York. 1997-2000 - Batalla medieval de Consuegra. Teatro de Calle. Dir. Fernando Rojas. 1999 - Comedia de Calixto y Melibea. De Fernando de Rojas. V Centenario de la Celestina. La Puebla de montalbán. Teatro. Dir. Fernando Rojas. 1997 - Carro de cómicos. Teatro de Calle. Festival de Almagro. Dir. Fernando Rojas. 1997 - Bacantes. Teatro. Salónica. Dir. Rosa G.ª Rodero. 1997 - Cristobal Colón. De Nikos Kasantzakis. Teatro. Dir. Rosa G.ª Rodero. 1996 - De mujeres y casamientos. Teatro. Veranos de la villa. Dir. Fernando Rojas. 2022-1995 - Camerata Ultreia.[13]​ 2021 - Alfonso X. Un Rey de las tres culturas. Música de las Tres Culturas en la Corte Alfonsí 2020 - La música masónica de Jean Sibelius. Op. 113. Auditorio Nacional de Música de Madrid. Ciclo Satélites OCNE 2017 - Membra Jesu Nostri. D. Buxtehude 2016 - Cantigas. Alfonso X El sabio 2015 - Cielos, Astros Signos. Tonos humanos y divinos del barroco español. Ciclo de Cámara de la ORTVE 2015 - Requiem. G. Fauré 2014 - Notturni. W. A. Mozart 2014 - Motetes. C. Gounod 2014 - Música y masonería. Mozart y Beethoven. Auditorio Nacional de Música de Madrid. Ciclo Satélites OCNE 2014 - Gloria.A. Vivaldi 2014 - Cantatas barrocas de Navidad. D. Buxtehude 2022-2013 - Coro de la UNED. Universidad Nacional de Educación a Distancia.[14]​ 2008 - Coro del Ilustre Colegio de médicos de Madrid.[15]​ 2005-2004 - Coro Nacional de España. (Jefe de Cuerda de Bajos) 1998-1995 - 1.er Director del Coro de Voces Graves de Madrid.[16]​ 1994-1993 - Grupo vocal de cámara Floresta. 2017 - Conoce la Ópera II. Curso. Ámbito Cultural de El Corte Inglés. 2017 - Taller de Música masónica. Repertorio masónico de Mozart y Beethoven. Univ. de Sonora. Hermosillo 2016 - Taller/Conferencia de Cantigas de Alfonso X. Universidad Nacional de Astaná Kazajistán. 2016 - Conoce la Ópera I. Curso. Ámbito Cultural de El Corte Inglés. 2015 - Historia Oculta de la Música. Curso. Ámbito Cultural de El Corte Inglés. 2014 - Conoce la Música II. Curso de fundamentos musicales. Ámbito Cultural de El Corte Inglés. 2013 - Conoce la Música I. Curso de fundamentos musicales. Ámbito Cultural de El Corte Inglés. 2007 - Clone de J. Cortázar y la Ofrenda Musical. St. John’s University. Nueva York 2006 - Conoce la Música. Curso. Espacio Joven 1430 Vallecas. Madrid 2000-2002 - Taller de Voz. Cómo hablar en público. Centro Cultural ACCAI. (Tetuán) Madrid 2001 - Crítica musical. Curso de fundamentos musicales. Centro Cultural ACCAI. (Tetuán) Madrid 2000 - Conoce la Música. Curso de fundamentos musicales. Centro Cultural ACCAI. (Tetuán) Madrid 1999 - Conoce la Música. Curso de fundamentos musicales. Centro Cultural Valle Inclán. Madrid 1998 - Crítica musical. Título de Experto en Comunicación y Arte. Universidad Complutense de Madrid 1990 - Talleres Pedagógicos “Pintúsica”. Pintura y Música para niños. J.M. Fuencarral-El Pardo 2022 - Homo Musicalis. La esfera de los libros.[17]​ 2020 - Historia Oculta de la Música. La esfera de los libros.[18]​ 2008 - Clone de J. Cortázar y la Ofrenda Musical. Revista de Música del Real Conservatorio Superior de Música de Madrid 2001 - Festival de Villaviciosa de Odón. Introducción al programa. Coro Minero de Turón. Notas al programa 1996-98 - El Clavija no es traidor. Revista “Doce Notas”. Sección de Informática, Internet y Nuevas Tecnologías. “”. Seudónimo “Alex Clavija” Historia Oculta de la Música. En la Esfera de los libros Homo Musicalis. En la Esfera de los libros Camerata Ultreia, música masónica dirigida por Luis A. Muñoz en Youtube Grabaciones de Luis Antonio Muñoz con Eduardo Paniagua en www.discogs.com Página de la Editorial Alpuerto