José Luis López Rodero (Madrid, 1937)[1]​ es un asistente de dirección, jefe de producción, productor y actor español.[2]​ Ha sido galardonado con el Premio Goya a la Mejor Dirección de Producción por El sueño del mono loco. Su filmografía incluye películas de gran éxito mundial. Siendo muy joven participó como figurante en el rodaje en Madrid de la batalla de Bosworth para la película de 1955 de Laurence Olivier, Ricardo III.[3]​ Con 16 años le dieron un puesto de meritorio de producción en la película de Robert Rossen Alejando Magno: eso despertó aún más su interés por el cine, por lo que finalmente decidió abandonar sus estudios de ingeniero agrónomo[4]​ En 1958 tuvo unos de sus primeros trabajos relevantes ejerciendo de ayudante de dirección de King Vidor en el rodaje en Madrid de Salomón y la reina de Saba.[5]​ Con el paso de los años se convierte en ayudante de dirección ganando fama profesional al ser reclamado por Stanley Kubrick para el rodaje en Colmenar Viejo de Espartaco. En esta película, junto a Tedy Villalba, ya colabora con Kubrick en la planificación de la batalla rodada en la Dehesa de Navalvillar.[6]​ El productor de cine estadounidense Samuel Bronston lo contrata como primer ayudante para el rodaje de Cleopatra, convirtiéndose así en el primer técnico español que recibe títulos de crédito en pantalla. Ya en Hollywood asciende a productor asociado en Dune de David Lynch. A insistencia de Roman Polański actúa en la película La novena puerta de 1999 interpretando a varios personajes.[7]​ En 2013 publica Apuntes de mis 55 años de cine... y más[8]​ en la que él mismo narra su historia profesional. = = En 2013 se publica su libro Apuntes de mis 55 años de cine... y más en el que narra su historia profesional desde sus comienzos como figurante en 1955.[8]​ José López Rodero en Internet Movie Database (en inglés). Ficha en los Premios Goya