Belli Ramírez (Tarrasa, 8 de enero de 1969) es una directora de producción española especializada en el sector de la animación.[1]​ Considerada un referente en la dirección de producción de animación española, comenzó su carrera a inicios de los años 90 como ayudante de producción en series de televisión. Destaca su trabajo como Jefa de la Unidad de Producción en Planeta 51 de Ilion Animation Studios y como Jefa de Producción en la primera y cuarta temporada de la serie de televisión infantil Pocoyó.[2]​ Ramírez estudió Imagen y Sonido en la década de los 90. Comenzó su carrera como asistente de producción en series de televisión como Problem Child y Delfy y sus amigos.[2]​ Entre 2005 y 2007, fue Jefa de Producción de la primera y cuarta temporada de Pocoyó, desarrollada por Zinkia Entertainment.[1]​[2]​ En 2005 trabajó como Jefa de la Unidad de Producción de la película de animación Planeta 51, desarrollada por Ilion Animation Studios y ganadora del Premio Goya a la Mejor Película de Animación en 2010. Ha trabajado también para Animal Logic, el estudio de Animación y Efectos Visuales ganador de un Oscar por los Efectos Visuales de la trilogía de ciencia ficción Matrix. Es fundadora y directora de la consultora para la producción de animación Mr. Cohl.[3]​[4]​[5]​ En 2018 puso en marcha, junto a Deneb Sabater, Dune Blanco, Myriam Ballesteros y Alicia Núñez, la Asociación de Mujeres en la Industria de la Animación (MIA) para contribuir a la visibilidad de las mujeres en este ámbito.[6]​ Premio a la Mejor Serie de Televisión en el Festival de Annecy 2007 y el Premio BAFTA 2007 a la mejor Serie de Animación Preescolar, por Pocoyó. Mejor Película de Animación en la XXIV edición de los Premios Goya en 2010, por Planeta 51. Miembro de la Académica de la Artes y las Ciencias Cinematográficas de España. Nominado al mejor corto documental en los Premios Goya 2020 por “2001 destellos en la oscuridad” producida por TCM. Jurado en el Festival Internacional de cortometrajes de animación 3D Wire Fest en 2014. Jurado en el Festival Internacional de cortometrajes de animación Animayo en 20117. Blog Personal de Belli Ramírez. Página web oficial de la consultora Mr. Cohl. Belli Ramírez en Internet Movie Database (en inglés). Fundadora de MIA