José Comellas (n. España; 1902 - f. Buenos Aires, Argentina; 12 de abril de 1970[1]​) fue un actor de reparto y actor de doblaje español que hizo su carrera en Argentina. Antiguo galán de nacionalidad española residió un tiempo en Hollywood, donde filmó y fue director de doblajes. Comellas fue un prolífico actor cinematográfico que tuvo varios roles secundarios tanto en teatro como en la pantalla chica. Se lució en unos 25 filmes junto a destacadas figuras de la escena nacional como Hugo del Carril, Lolita Torres, Tito Lusiardo, Isabel Pradas, Francisco Álvarez, Ethel Rojo, Beba Bidart, Ignacio Quirós, Los Cinco Grandes del Buen Humor, entre otros.[2]​ Además de mostrar sus dotes actorales, Comellas, fue un importante doblador de varios filmes como fue La Quintrala, doña Catalina de los Ríos y Lisperguer de 1955, donde dobló al actor español Antonio Vilar, lo que ocasionó una objeción por parte de la Asociación Argentina de Actores en aquel momento. Falleció el domingo 12 de abril de 1970, y sus restos fueron inhumados el 13 de abril en el Panteón de la Asociación Argentina de Actores del Cementerio de la Chacarita.[3]​ 1959: Amores cruzados 1963: ¡Qué familia![5]​ En teatro se lució en especial en Una cándida paloma de 1945. En 1958 hizo Indiscreta , de Norman Krasna y en el Teatro Empire, encabezada por Malvina Pastorino y Luis Sandrini, junto con Armando Leopardo, Duilio Marzio, María Luz Rega y Micaela Michelle.[6]​